

     
     
     
     
     
     
     
     








     Índice. 
     Prefacio03
     Capítulo uno05
     Capítulo dos014
     Capítulo tres022
     Capítulo cuatro029
     Capítulo cinco035
     Capítulo seis045
     Capítulo siete056
     Capítulo ocho063
     Capítulo nueve075
     Capítulo diez082
     Capítulo once091
     Capítulo doce099
     Capítulo trece0109
     Capítulo catorce0119
     Capítulo quince0128
     Capítulo dieciséis0137
     Capítulo diecisiete0148
     Capítulo dieciocho0155
     Capítulo diecinueve0169
     Capítulo veinte0177
     Capítulo veintiuno0186
     Capítulo veintidós0196
     Capítulo veintitrés0





  Prefacio
      (Miércoles, 19 abril, 2026)
     Alejados del bullicio y escondidos del Folketing, ocultos en el Salón del Trono del Palacio de Christiansborg, la mujer y sus dos acompañantes observaron con esperanza los dos asientos de terciopelo rojo al final de la habitación; el símbolo de una monarquía que moría lentamente. Los cuatro candelabros de pie iluminaron la oscuridad de una noche negra de abril para dar inicio a la batalla.
     Moviéndose de un lado a otro cada vez más a prisa, con el sonido de los tacones exhibiendo la inquietud que la embriagaba, la Duquesa de Haagard y actual Regente del Reino de Dinamarca observó de reojo al par en espera silenciosa.
     Una mujer de elegante cabello rubio atado en un apretado moño, envuelta en un ajustado vestido blanco y tacones que le otorgaban una prominente altura, permanecía a menos de dos metros de la iracunda mujer con las manos entrelazadas sobre su vientre. Junto a ella vio al muchacho de poco más de veintitrés años cruzado de brazos en aquella usual pose de espera impaciente. Golpeó el suelo un par de veces mientras cambiaba el peso de su cuerpo de una pierna a otra. La duquesa lo observó en silencio, gesto que adoptó como una petición inmediata para cesar aquella acción.
     ―¿Qué te ha dicho el abogado[j1]? ―le preguntó a la rubia.
     ―Tendrá los documentos listos mañana en la tarde.
     ―Bien.
     El silencio volvió a formarse. 
     Una brisa helada se coló por el balcón, trayendo consigo el olor del pan, el café y la bebida alcohólica que solían servir en la cafetería cercana al palacio. Una contagiosa melodía del grupo de rock actuó como la banda sonora de aquel tenso momento. 
     El muchacho suspiró y avanzó un par de pasos. La duquesa detuvo su andar desquiciado cuando lo tuvo cerca.
     ―¿Qué te ha dicho el Primer Ministro[j2]? ―indagó.
     La mujer resopló, agitando sobre su cabeza los brazos como si intentase quitarse algo de encima.
     ―¡Algo que solo a él pudo habérsele ocurrido! ―cerró las manos en puños―. Sikke en bastard[j3]…
     ―Concéntrate ―musitó él―. No tenemos tiempo para esto. 
     La duquesa respiró pausadamente un par de veces para volver en sí.
     ―No puede detener más el proceso y ha sometido una petición al Folketing para seleccionar una nueva línea de sucesión. 
     La rubia suspiró.
     ―¿Será inmediato? ―cuestionó.
     ―Ejercerá el poder a mi muerte. Como no tengo herederos…
     ―¿A quién ha sometido como candidato? ―preguntó el muchacho.
     ―A los Gregersen. El padre, Markus, sirvió como Primer Ministro cuando Aleksander y Lauren vivían. Eran amigos íntimos de Birith, la mejor amiga de Lauren, aunque era mucho más cercana a Christina, la esposa de Markus. Hasta donde sé, es norteamericana[j4]. Birith solía formar parte del Folketing hasta que se casó con el Duque de Yorkesten[j5] ―suspiró―. No he vuelto a hablar con ella desde el funeral de Aleksander y Lauren. [j6]Podría saber algo sobre las intenciones de esta familia, pero ni siquiera estoy segura de que aún se mantengan en contacto. Vive al sur de Darlington con su marido.
     ―Enfoquémonos en lo que tenemos. Conoces a los Gregersen en persona ―se cruzó de brazos mientras analizaba sus propias palabras―. ¿Cómo es esta familia?
     ―Ambiciosa, en especial su hijo, Itsvan. Está rondando los veintiséis y es un cazador al igual que su padre. Siempre sintió celos por mi hermano, aunque Aleksander jamás lo quiso ver así. Era un buen Primer Ministro y confiaba en su desempeño. No me fio de ellos ni un poco. 
     ―¿Qué planeas hacer entonces?
     La duquesa no respondió. Dirigió sus pasos a prisa hacia el balcón, desde el que observó la calle desierta que circulaba junto a la propiedad. A lo lejos, la luminiscencia del pueblo que despertaba a la fiesta evocó viejas emociones de paz y armonía. Ahora no era más que la prisionera del miedo y la angustia, la incertidumbre y del porvenir fortuito.
     ―Intentamos ingresar a Estados Unidos por ella, pero la diplomacia norteamericana acabó siendo poca y volvimos a casa con las manos vacías. El tiempo que nos está agotando. No falta mucho para que cumpla la mayoría de edad.
     Aguardó en silencio mientras la brisa nocturna ahogó un poco preocupación. La decisión debía tomarse pronto.
     ―No está en mis manos asegurar el trono eternamente, no si soy una Lauridsen que no puede crear una descendencia. Aunque esto nos expone a todos al peligro de un destino incierto, es hora de restaurar el orden auténtico de la sucesión danesa. 
     Decidida a continuar con la única solución que había podido formular en los últimos días, giró hacia las únicas dos personas a quienes les confiaría su vida. Miró a los ojos a la rubia mujer que esperaba instrucciones.
     ―El abogado tendrá listo el pasaporte falso para que puedas ingresar a Estados Unidos. Lo demás ya está preparado ―esperó que la rubia asintiera para continuar―. Te irás en cuanto te lo provea. No puedo ir yo y arriesgarme a que nos intercepten. 
     Se volvió un instante al muchacho que, aún de brazos cruzados, asentía en silencio una y otra vez.
     ―¿Estás lista para el caos que viene?
     ―Lo estoy. Además ―sonrió quedamente―, la heredera aparente tiene que volver a casa.
     
     
  Capítulo uno
      (Jueves, 23 abril, 2026)
     La carta de admisión parecía temblar como si se encontrara en medio de un terremoto, y le costó varios minutos calmarse para poder releerla una vez más.
     Estimada Señorita Lauridsen: 
     El comité Académico de la Universidad de Columbia se complace en informarle que su solicitud para la admisión al Programa de Trabajo Social ha sido procesada y aceptada ¡Bienvenida a Columbia!
     Tras la hoja maltrecha se encontraba la copia del mensaje electrónico que había recibido la directora del orfanato en el que residía una hora atrás. Aún podía oler en ella la tinta fresca. 
     Estimada Meredith Morgan:
     Es a través de este medio confidencial el que Su Majestad la Reina Suzanne le hace llegar tan importante misiva. El viaje de vuelta Dinamarca está pautado para el miércoles 22 de abril y le solicitamos que los documentos y las pertenecías de Su Alteza estén listas al momento del arribo a mediodía. Le suplico completa confidencialidad ante este asunto. Infórmele del viaje a Su Alteza una hora antes de nuestra llegada.
     Agradecida de antemano, 
     Margo Sørensen.
     Instaló la cansada vista en el reloj de torre en el salón comedor. Once y veintitrés. Había pasado casi media hora ahogándose en la sentencia de dos cartas. 
     La sentencia de su futuro.
     Su cumpleaños estaba muy cerca. Una vez que cumpliese la mayoría de edad, abandonaría el orfanato para ingresar al mundo de un adulto independiente. Había conseguido un empleo en una panadería así como un pequeño lugar donde vivir, cortesía de la Administración de Asuntos de Niños y Familias. Después de haber llenado un sinfín de documentos, había solicitado un espacio en una serie de universidades. Llevaba meses esperando por la carta de aceptación. Finalmente en la mañana, su anhelada carta llegó.
     Horas más tarde, recibió también una furtiva noticia.
     Después de diez largos años de ausencia, su tía, la Duquesa de Haagard y Regente del Reino de Dinamarca, su país de origen, decidió que era tiempo de que Piper volviera a casa.
     La decisión parecía sencilla pues era una que había tomado mucho tiempo atrás cuando veía pasar los años y ninguna familia la adoptaba. Sabía que iba a tocarle el destino de un huérfano que, resignado a que no había un hogar al que pertenecía, debía salir al mundo y luchar para encontrar su lugar. Su importante viaje iniciaba en la universidad y, una vez labrado un buen futuro, trabajar aún más duro para alcanzar su meta más añorada: una familia propia.
     El mandato absurdo de volver a Dinamarca no iba a cambiar sus planes.
     O, al menos, es lo que creía. No fue hasta que recibió la gran noticia que se percató de que sus planes corrían un grave peligro.
     Meredith Morgan, la encargada del orfanato, le soltó la bomba pocos minutos después de que le hubiese entregado una copia impresa del correo electrónico. 
     ―¿Qué le respondiste? ―bramó al entrar a su oficina. 
     Meredith la miró fijo con los ojos entrecerrados.
     ―Sabes que no puedes entrar sin haber tocado primero y recibir la invitación después.
     ―¿Qué le respondiste? ―repitió.
     La mujer, que vestía unos jeans gastados y una camiseta verde, relajó un poco su postura. Se acomodó en el asiento y le invitó a sentarse, petición que declinó con una mirada fiera.
     ―Le dije que estarías lista.
     Piper cerró las manos en puños, arrugando consigo los papeles que traía en la mano.
     ―¿Cómo puedes hacer eso? Esa mujer me dejó aquí hace diez años. No tiene derechos sobre mí.
     ―Piper, esa mujer aún ostenta tu custodia.[j7]
     Una ráfaga de confusión rasguñó el rostro de la pelinegra.
     ―Es imposible. Mi custodia la tiene el Estado.
     Meredith movió la cabeza de lado a lado.
     ―La custodia la ha tenido ella desde siempre, pero has estado resguardada por la protección y seguridad del Estado desde que arribaste a Estados Unidos. Es un favor que le debía. Movilicé unos contactos para…
     ―¿Pero de qué estás hablando? ―jadeó―. No estoy entendiendo tanto disparate.
     Meredith puso los ojos en blanco.
     ―Es una muy larga historia, Piper. Cuando tu tía te trajo, pidió que te mantuviésemos aquí. Pasó mucho tiempo, así que el Estado estaba exigiendo tu custodia. Tuve que mover un par de contactos para asegurarme de que Suzanne no la perdiese. Mientras tanto, me nombraron tu tutora, al menos mientras tu tía volvía a por ti ―suspiró―. Larga historia, te lo dije.
     Piper sintió como el pánico crecía dentro de ella en grandes oleadas.
     ―¿A caso estoy aquí ilegalmente? 
     ―No realmente. El Estado sabe que estás aquí, pero tu nombre no aparecerá en muchos registros que confirmen tu estadía en el país.
     ―¿Por qué?
     ―Honestamente, cariño, solo tu tía podría responder a tantas preguntas. Hay cosas que no deberías saber por mí.
     ―No puedes decirme algo como esto y fingir que no es la gran cosa. Esta noticia cambia mi vida entera. Tenía todo planeado: un empleo, un lugar donde vivir ¡Recibí mi carta de aceptación a la universidad esta mañana! Merezco una explicación.
     ―Tienes razón, cariño. La mereces más que nadie, pero no soy la persona indicada. Confía en mí.
     Ella no dijo nada. Solo dejó escapar un gruñido de frustración y abandonó la oficina dando un portazo. Sus pies la llevaron hasta el salón comedor que, a menos de una hora para servir el almuerzo, seguía vacío. 
     Cuando volvió a ver el reloj, este marcaba las once y cuarenta. El estómago le gruñó y el sabor seco en la boca por los nervios le provocó ganas de vomitar. Solo faltaban veinte minutos para que su tía pasara por ella.
     No era un secreto que no se encontraba contenta con aquella noticia. Después de la muerte de sus padres en circunstancias que aún le parecían confusas ―quizá porque después de diez años había olvidado parte de su infancia―, el único pariente con vida que le quedaba era su tía. Por supuesto que, en medio de aquella desesperación y agonía por haberlos perdido teniendo solo ocho años, Piper había pensado que su tía la acobijaría como su tutora, pero aquello nunca ocurrió. Suzanne la envió a un orfanato al otro lado del mundo, muy lejos de casa, como si fuera una carga demasiado pesada para ella. Un estorbo, algo de lo que, definitivamente, no quería hacerse cargo.
     No había tenido tiempo de pensar en una vía de escape. Comenzaba a creer que había solicitado absurdamente que le hiciesen saber la noticia una hora antes de su llegada para impedírselo. Solo tenía veinte minutos para que una idea brillante se le ocurriese.
     Se atragantó con el llanto cuando la desesperación neutralizó su capacidad para idear una solución instantánea. El tiempo seguía corriendo y no había nada que, legalmente, pudiese hacer. A menos…
     Volviendo a cerrar las manos en puño, arrugando a su vez los papeles que aferraba en la mano con desesperación, avanzó por el pasillo que había recorrido minutos atrás. Golpeó la puerta de la oficina de Meredith como si su vida dependiera de la bienvenida a su interior.
     Entró a prisa cuando la escuchó gritar «adelante».
     Intentó controlar su agitada respiración antes de hablar.
     ―¿Dónde están mis documentos?
     Exhibiendo una casta sonrisa, Meredith cruzó los brazos sobre el escritorio y se mantuvo mirándola fijamente a los endemoniados ojos grises.
     ―Depende el para qué los quieras.
     ―Necesito verlos.
     Una carcajada sin ánimos abandonó la boca de la mujer.
     ―Eres una buena chica, Piper, pero tienes un gran problema de control de impulsos. Tiendes a enfurecerte cuando las cosas no marchan según las has planeado.
     ―Solo pedí mis documentos.
     ―Quieres confirmar que, en efecto, Suzanne aún ostente tu custodia. Buscas una manera de que este viaje no se dé. Temo que tu ira no te permite ver lo que es importante.
     ―Intento que mi futuro no se arruine por culpa de esa mujer. Todo estaba marchado perfectamente. Sabes cuánto esperé por la carta de admisión. He estudiado muchísimo desde que llegué aquí y nadie mejor que tú sabe lo que me ha costado adaptarme a Norteamérica, perfeccionar el idioma y actuar como una chica normal cuando me crie en Palacio.
     En cuanto notó como su voz temblaba, efecto inmediato de la tormenta de emociones desatándose dentro de ella, Piper dejó de hablar y se enfocó en controlar su agitada respiración. Quería mantenerse centrada y no perder los estribos. 
     Solía considerarse una chica bastante madura para su edad, centrada y juiciosa, pero tenía un peligroso talón de Aquiles que la transformaba completamente: sus padres.
     Hablar de ellos después de diez años no le era más sencillo. Por el contrario, era un tema que prefería no tocar. Habían fallecido en un accidente cuando ella tenía ocho años. Le habían proporcionado muy poca información al respecto, pero recordaba que, después del privado sepelio donde solo estuvo presente su tía y ella, Suzanne la llevó en el avión privado de la familia hasta el orfanato en el que ha vivido desde entonces.
     Fue la última vez que la vio.
     Al principio, vivir allí para ella fue muy difícil. No entendía por qué estaba en aquel lugar y le era prácticamente imposible comunicarse con los demás. Aunque sus padres insistían constantemente con sus lecciones, Piper no había logrado dominar muy bien el inglés, por lo que el danés era su única vía de comunicación. Echaba de menos a sus padres, su casa, sus amigos. Echaba de menos lo poco que había quedado de su familia y le era tan difícil comprender por qué su tía no estaba con ella, o por qué la había dejado sola.
     Con el tiempo, aquello se fue convirtiendo en un rencor reprimido que aflojaba lo peor de ella cuando le era mencionado, pero nada sabía tan amargo como escuchar el nombre de la mujer que la abandonó. La torturaba como el infierno mismo la capacidad que tenía para cambiarle la vida. Tal vez por ello la oportunidad de planear su vida ―el trabajo, la vivienda propia, los estudios― le había sentado tan bien los últimos meses, aflojando desde lo más profundo su propia valía: nada de aquello podría ser controlado por su tía. Su vida era suya y por fin podría moldearla a su manera.
     Ante el abrumador silencio que parecía reclamar su tiempo, Meredith suspiró largamente y golpeteó la superficie de madera del escritorio un par de veces antes de tomar la carpeta crema recostada sobre la pantalla de la computadora. La extendió hacia Piper.
     ―Son tus documentos ―le explicó.
     Las manos temblorosas de la pelinegra la tomaron. Dentro encontró sus documentos personales ―pasaporte, certificado de nacimiento, registro de vacunas― así como certificaciones escolares, registro de calificaciones y diplomas. 
     Y sobre todos aquellos documentos encontró la sentencia legal que desmoronó toda esperanza de librarse de aquel destino fortuito que la esperaba.Declaración de derechos de custodia permanente, leyó en la hoja. Un par de oraciones después, el nombre de la duquesa resaltaba como su tutora legal.
     ―Sé cuánto te has esforzado por ser normal ―la escuchó hablar, pero solo podía observar la sonrisa de la niña en la fotografía. Tan feliz, tan inocente―. Para cualquier niño, que de una u otra forma pierde a su familia, vivir en un orfanato es muy difícil. Te construye diferente porque las experiencias son diferentes. Mi trabajo es garantizarle una vida lo más normal posible a esos niños, pero desde el instante en que llegaste a este lugar demostraste que no eras como el resto. No hablo de la nacionalidad, cariño, sino de quién eres y con lo que naciste. Viniste al mundo con una corona puesta y esa solo puedes quitártela tú. Si no creyera en ti, en lo que puedes lograr allá en Dinamarca donde la gente te necesita, no habría hecho tantos sacrificios para garantizar tu bienestar.
     ―Pensé que lo habías hecho porque me querías.
     ―Nunca he dicho que no lo hiciera, pero no llegaste a mí por el cariño. 
     ―¿Por qué llegué aquí entonces? ¿Por qué esa mujer que se hace llamar familia no me quería?
     La mujer torció un poco la boca mientras colocaba los brazos sobre sus muslos.
     ―Por mucho que quisiera explicarte, hay cosas que es mejor si las escuchas de tu tía. Prométeme que intentarás entender cuándo el momento llegue.
     Una arruga de confusión se dibujó sobre su frente.
     ―¿El momento de qué?
     ―De las respuestas.
     Deambuló la mirada perdida por el espacio cerrado en que se encontraba. Tras Meredith, el viejo reloj de péndulo resonó en un tictac interminable para indicar que ya era mediodía. A Piper se le atragantó el metálico sabor del miedo en la boca. Arrugó la frágil carpeta abierta al aferrar los dedos a ella como si fuese lo único que pudiese mantenerla en pie.
     Meredith volvió a suspirar y se levantó muy pausadamente del asiento giratorio. 
     ―Ya es hora, Piper.
     Piper la miró a través de la cortina de lágrimas mientras su sentencia maligna resonaba en su afligida mente una y otra vez.
     «Ya es hora».
     «Ya es hora».
     «Ya es hora».
     Un gritito de pena ahogada se escapó de sus labios temblorosos. A su aflicción se unió la sensación de despedida inevitable que le proporcionó el abrazo de Meredith. Se aferró a ella con una desesperación que no podía describir y dejó que el llanto contenido marchara fuera de su cuerpo.
     ―Confío en ti, Piper ―le susurró muy cerca del oído―. Confía en ti misma. Sé que lo harás excelente.
     Dejó que en medio de su desanimo Meredith la guiara hasta la entrada. Los huérfanos, a los que, durante casi diez años, había considerado sus hermanos se encontraban en el comedor, ajenos a su partida inminente. 
     Se detuvo un instante para observar el abultado comedor. La mayoría comía a prisa mientras hacían bromas o charlaban sobre temas triviales. El maravilloso aroma de la hamburguesa y la ensalada de repollo despertaron un profundo sentimiento de añoranza. No hubiese podido imaginar jamás que echaría tanto de menos aquella escena. 
     Meredith acarició su hombro con suavidad y la ayudó a avanzar hasta la entrada.
     El auto de lujo negro abrió la puerta trasera, como si hubiese tenido programado el comando de hacerlo apenas ella apareciera ante él. Piper sintió nauseas, por lo que se cubrió la boca con ambas manos. Cuando se sintió un poco repuesta, se acercó hasta el auto. Las piernas le temblaban. Después de tantos años vería a la mujer que la dejó abandonada en otro país. 
     Inclinó la cabeza un poco para ver el interior de la limosina, donde encontró a una mujer elegante enfundada en un fino vestido beige y unos guantes color perla, de cabello rubio platino y audaces ojos color avellana decorando su aristocrático rostro ovalado. 
     ―¿Usted quién es? ―le preguntó.
     La mujer la miró fijamente.
     ―Mi nombre es Margo Sørensen. Soy su Asesora Real.
     Piper parpadeó varias veces mientras intentaba comprender aquello. 
     ―¿Dónde está la duquesa?
     ―En Dinamarca. Ha pedido que sea yo quien la recogiera.
     Típico de su espíritu irresponsable, pensó.
     Piper se aclaró la garganta y, mirándola fijamente para estudiar su reacción, le preguntó:
     ―¿A dónde piensa llevarme?
     Margo la escrutó con sus ojos avellana.
     ―A Dinamarca, por supuesto ―extendió el brazo izquierdo por el interior del auto mientras la observaba fijamente―. Por favor, entre. Debemos llegar al aeropuerto lo antes posible.
     Piper la miró de la misma forma en que ella lo hacía.
     ―¿Por qué la duquesa no vino por mí?
     ―Su tía tiene mucho trabajo en Dinamarca por lo que lamenta no haber podido estar presente.
     Dejó transcurrir unos segundos antes de entrar al auto. Se desplomó sobre los cómodos asientos y dedicó unos minutos a continuar su estudio visual. Pocos minutos más tarde, decidió desistir. Margo no era la responsable de su mal humor y de sus frustraciones que amenazaban con estamparle una serie de gritos de histeria que podrían dejarla sorda. Solo hacía su trabajo, le gustara o no, y lo apropiado no era desplazar su ira contra ella.
     ―¿Cómo es que mi tía consiguió hacer todo esto? ―le preguntó―. Se supone que al entregar a un niño a un orfanato cedes todos tus derechos. Mis padres fallecieron y mi custodia quedó en sus manos, la que perdió al traerme a Estados Unidos ¿No debería tenerla el Estado?
     Margo le devolvió la misma mirada inquisidora que había utilizado con ella. Quizá pensaba que podría intimidarla, pero a Piper pocas cosas le surtían ese efecto, y la mujer frente a ella no era una de esas excepciones. 
     ―Puede preguntarle a su tía cuando la vea.
     ―Si tan interesada estaba en que volviera a Dinamarca, ¿por qué pensó que era mejor si no venía por mí en persona? Es más, ¿por qué me sacó del país en primer lugar si planeaba, años más tarde, traerme de regreso?
     Ella le esquivó la mirada a modo de respuesta, y aquello hizo que Piper sintiera ganas de abrir la puerta y saltar del auto en movimiento para escapar de toda esa locura ¿Qué tan difícil era responder una pregunta? A menos que tuviese algo que ocultar ¿A caso había otro motivo que explicasen aquellos eventos? Después de todo, no podía comprender por qué luego de tantos años su tía volvía a aparecer en su vida. Ya se había acostumbrado a no tener más familia que los huérfanos del orfanato. 
     ―Su Alteza, disculpe ―la mujer rompió el silencio después de un rato.
     Piper, que había optado por mirar a través de la ventanilla para no comenzar a gritar, instaló los ojos en ella.
     ―¿Si? ―le respondió.
     ―Tener las piernas entreabiertas es inaceptable en una dama. Por favor, manténgalas juntas. 
     Piper parpadeó varias mientras intentaba procesar sus palabras. Por un instante creyó que le daría una respuesta, pero obviamente estaba equivocada. Solo quería recalcar la obvia falta de modales en ella.
     Recostó la espalda del asiento y se cruzó de brazos, ignorándola. 
     ―Su Alteza, por favor. Enderécese. 
     Ella puso los ojos en blanco, pero nunca le obedeció. Resignada, la mujer suspiró.
     ―Su tía me ha contratado para asesorarla en su formación ―dijo mientras ojeaba a distancia los papeles que descansaban en sus muslos. Al recordar los que llevaba ella en la mano, les echó un rápido vistazo y los colocó después en el asiento junto a ella―. Debe prepararse para llevar las riendas de todo el reino: Dinamarca, Groenlandia y las Islas Feroe. Para ello es necesario que conozca la historia de los territorios mencionados y los protocolos, además de mejorar su dicción y comportamiento, como vestir correctamente y, por enésima vez, enderécese. 
     Piper le lanzó una mirada amenazante.
     ―Si no respondes a mis preguntas, ¿por qué debo obedecerte? 
     ―Porque soy su Asesora Real.
     ―No quiero faltarte el respeto, realmente no, pero no sigas presionando mi paciencia. Cuando me digas qué está tramando Suzanne Haugaard, quizá considere hacerte caso.
     Margo parecía comenzar a impacientarse. La forma en que torcía la boca y se acariciaba la barbilla con el dedo índice parecía una clara señal. 
     ―La Duquesa no ha venido por cuestiones de seguridad ―le explicó―. Como ya le he dicho, su tía es quién podrá responder a todas sus preguntas.
     ―Siendo mi asesora real, ¿no deberías conocer las respuestas?
     Piper sabía, por la manera en que evitaba mirarla a los ojos, que conocía más de lo que estaba compartiendo.
     ―¿Suzanne no tiene a alguien mejor para el trono? ―preguntó Piper―. ¿Alguien que pueda llenar el lujoso asiento vacío? ¿Un hijo, tal vez?
     ―Usted es la que sigue, Su Alteza. Es la siguiente en la línea sucesoria.
     ―¿Y por qué me enviaron a Estados Unidos? No pienses que le guardo rencor, porque no es una idea, es un hecho. Me lanzó una patada y me envió al otro lado del mundo. Olvidó que yo existía por diez años. No me convertí en la «siguiente al trono» en los últimos días. Ha sido así desde que nací, pero al parecer es algo que olvidó ¿Qué cambió en todos estos años que ahora quiere que regrese?
     La mujer la miró de soslayo. Parecía intimidada.
     ―Ya le dije ―respondió―. Usted es la legítima heredera al trono.
     Piper golpeó el asiento con las palmas abiertas, pero no dijo nada. Tenía un temperamento de los mil demonios que luchaba por controlar, pero ella no se lo ponía fácil. 
     ―No accederé a lo que me pide ―le dijo minutos más tarde, intentando mantener su tono de voz en una sintonía calmada―. Consentí este viaje porque aún soy menor de edad y porque, no sé cómo, sigue teniendo mi custodia. Pero en unas semanas seré mayor de edad y podrá meterse la corona donde le quepa.
     Margo volteó hacia ella con los ojos bien abiertos, visiblemente alarmada.
     ―¡Qué horrible forma de hablar!
     ―Y esta vez fui educada. 
     Suspiró profundamente para mantenerse calmada.
     ―Si ella hubiese querido que yo alcanzara el trono, no me habría mandado lejos.
     ―Lo ha hecho para…
     Al percatarse de que estaba hablando de más, la mujer dio un respingo en el asiento y acercó las manos hasta su boca, pero nunca se tocó los labios. Piper sonrió, victoriosa.
     ―¿Hay algo más, no es cierto? Sabía que detrás de su repentino interés había algo escondido ¿Qué es?
     ―Su Alteza…
     ―Margo, soy muy insistente cuando quiero conseguir algo. Considérame la úlcera en tu lengua que siempre te hace abrir la boca ¿Por qué quiere que vuelva a Dinamarca? ¿Por qué aún tiene mi custodia? ¿Es por eso que nunca fui adoptada? Ella no vino por mí porque sabía que muero por respuestas. Al ella no estar aquí, solo podría encontrarlas viajando a Dinamarca, ¿cierto? Pero el que no haya venido tiene también algo que ver con haberme enviado a Estados Unidos ¿No puede pisar el país, es eso? ¿Es un asunto diplomático? Vamos, algo tendrá que ser.
     Margo dio un par de golpecitos en sus mejillas como si estuviese secándose el sudor.
     ―Mis nervios no podrán aguantar doce horas de vuelo ―musitó para sí.
     ―Margo ―insistió Piper―. Si me respondes te sentirás libre. Retener las cosas hará que se te suba la presión.
     Ella la miró fijamente con los ojos entrecerrados.
     ―Solo he visto ese temple en una persona: tu padre. 
     Piper sintió una corriente que le llegó al corazón.
     ―¿Lo conocías? ―preguntó con la voz temblorosa―. Yo no recuerdo muchas cosas de él.
     ―Lo conocí. Conocerás muchas cosas relacionadas a él cuando nuestro viaje termine. 
     ―No puedo esperar doce horas ―gruñó de mala gana.
     ―Esas son las órdenes que me ha dado la duquesa.
     ―¿Así que no obedecerás las mías?
     ―Lo haré una vez que estemos en Dinamarca. Mientras tanto, solo seguiré las órdenes de su tía.
     Piper sabía que, por más quisquillosa e insistente que fuera, no iba a conseguir sacarle información. Al menos, no en aquel momento.
     
     


     
  Capítulo dos
      (Jueves, 24 abril, 2026)
     A Piper le dolía la cabeza y le adjudicaba la culpa a esa mujer que no había parado de hablar desde que subieron al avión. Pasó gran parte del viaje dándole un resumen, según ella, de todo lo que haría para transformarla en una auténtica heredera al trono. 
     ―Estoy segura de que debe recordar alguna de sus lecciones ―le dijo―. Será como una verificación de sus conocimientos previos.
     ―¿Y si ya he mandado todo a la mierda? ―la contradijo, exasperada.
     ―Lo retomaremos todo desde el principio.
     Piper puso los ojos en blanco.
     ―¿Cuánto falta para que este infierno termine? ―movió la cortina morada y observó el reguero de nubes alrededor del avión.
     ―Nos quedan tres horas de vuelo ―respondió la mujer―. Entonces, como le decía…
     Piper soltó una silenciosa maldición.
     ―La Casa Real es…―continuó.
     ―El Palacio de Amalienborg.
     ―Correcto ―le sonrió a modo de recompensa―. Algo recuerda.
     ―Lo tienes escrito ahí ―señaló los papeles que tenía sobre la falda.
     Margo los observó también, y la sonrisa de satisfacción se esfumó de su rostro en un parpadeo.
     ―Albergar esperanzas sobre el progreso a veces es devastador ―musitó para sí.
     ―Si de algo te sirve, sé que tiene cuatro edificios y que está en Copenhagen. 
     ―Supongo que eso es mejor que nada.
     ―¿Podríamos permanecer las siguientes tres horas en silencio? 
     ―¿Por qué no las aprovechamos para iniciar nuestras lecciones?
     ―Porque estás mareándome con tanta palabra. 
     Margo la reprendió con la mirada.
     ―Está postergando lo inevitable. 
     ―No lo quiero postergar. Quiero estar delante de mi tía para decirle que no aceptaré el privilegio de cargar una pesada corona en la cabeza.
     ―Llevar una corona no es un privilegio, sino una responsabilidad, y debo prepararla lo mejor posible para que la ejerza apropiadamente.
     ―No será necesario, porque voy a renunciar a esa «responsabilidad».
     ―Su Alteza, comprendo que el cambio es muy repentino y que no ha tenido tiempo de procesarlo, pero su tía y yo la ayudaremos a prepararse.
     ―Ambas llegan tarde, diez años tarde. Si lo que ella quiere es una nueva reina, será mejor que comience a buscar a otra personaporque yo no aceptaré sus imposiciones. 
     El silencio reinó entre ellas el resto del camino, y Piper lo aprovechó para cerrar los ojos y descansar un poco.


     
     ―Su Alteza.
     Piper se movió un poco en el asiento al escuchar su voz, pero no abrió los ojos.
     ―Su Alteza, despierte. El avión ha aterrizado.
     La pereza gobernaba cada pequeño músculo de su cuerpo. Deseaba tanto seguir durmiendo e ignorar los disparates de su entorno, pero la voz de la mujer se volvió tan insistente que terminó por espantarle el sueño. Se estiró un poco en el asiento y abrió los ojos muy lentamente, temiendo que la luz le provocase dolor de cabeza. 
     Le alegro encontrar escases de luz en el interior del avión.
     Bostezó antes de hablar.
     ―¿Esta es otra parada para combustible o llegamos finalmente? ―inquirió. Su voz se escuchaba más pesada que de costumbre. 
     ―Hemos llegado. 
     La puerta del avión se abrió en un gruñido metálico, y parte de la luz blanquecina de un día nublado penetró la oscuridad de su interior. Moviéndose a retorcijones sobre el asiento, alargó los brazos por encima de la cabeza y, presionando las manos sobre el mueble, se obligó a ponerse de pie. El olor de la tierra mojada penetró sus fosas nasales, recordándole el agradable ambiente de una tarde lluviosa.
     Dinamarca tenía un perfume de primavera distinto al de Estados Unidos. Era más dulce, más campesino, más antiguo. La lluvia al caer resonaba como la melodía más cadenciosa que hubiese escuchado antes; una melodía tan familiar que instaló una indescriptible sensación de bienvenida.
     No sabía que esperar después de diez años sin pisar Dinamarca. 
     Y ahora debía prepararse para gobernarlo.	
     Soltó una risita sin despegar los labios. Años atrás, cuando sus padres aún vivían, les había dicho que ser hija única fue el mejor regalo que le habían podido dar alguna vez. Ahora veía cuanto se equivocaba. Una hermano podría ser la solución a su problema, incluso una hermana. Cualquier cosa que la librase de semejante locura.
     ―Su Alteza.
     Piper giró los ojos grises hacia la elegante mujer.
     ―Su tía me ha pedido que la lleve a su hotel.
     ―¿Me quedaré en un hotel?
     ―No, Su Alteza. Pasaremos por ella al hotel donde vive junto a su familia―le dijo como si eso fuese a aclararlo todo.
     A Piper no le entraban en la cabeza aquellas palabras ¿Por qué Suzanne viviría en un hotel? ¿Por qué no en una de las elegantes casas de Dinamarca? ¿O en la Casa Real? 
     Puso los ojos en blanco al observarla de pie, impaciente, junto a ella. 
     ―Por aquí, Su Alteza ―dijo.
     Piper se levantó del asiento con pereza. Se soltó el corto cabello y lo dejó caer sobre sus hombros. La mujer inclinó un poco la cabeza, indicándole donde estaba la salida.
     ―Bienvenida a Dinamarca, Su Alteza.
     Piper quiso responderle algo como «al diablo Dinamarca», pero cuando los frágiles destellos del sol que se asomaba con timidez a través de las nubes grises penetró la puerta e iluminó el interior del avión, tuvo que admitir que sentía una inmensa inquietud y curiosidad ¿Cuánto había cambiado de la Dinamarca que vagamente recordaba? Aunque había vivido en los Estados Unidos todos estos años, la sangre danesa corría por sus venas. Su origen estaba allí, allá, fuera del avión. Por más orgullosa y obstinada que fuera, no podía negar que una parte de sí quería ver lo que se había perdido.
     Se frotó las temblorosas manos y caminó hacia la salida. La brillantez del día nublado la cegó por unos segundos. Después fue como mirar hacia el paraíso. Observó la ciudad a lo lejos mientras ignoraba el sonido de las turbinas en pleno despegue; una avalancha de tejados terracota bordeada por la arboleda en los jardines. Las propiedades estaban divididas por aceras blancas. Piper cerró los ojos y respiró el dulce aire Hecho en Dinamarca. Un cosquilleo le nació en las mejillas y una pequeña sonrisita se apoderó de sus labios.
     Podía recordar cuanto había amado de niña el ambiente, los olores y los paisajes únicos de Dinamarca. No podía engañarse. Una parte de ella echaba de menos su antiguo hogar, su país de origen y todas las maravillas que lo volvían tan encantador.
     Piper dio un salto al escuchar el sonido del claxon. Al abrir los ojos observó la limosina delante de ella. Estaba segura que, al bajar del avión, su transporte no había estado allí. 
     Un hombre de cincuenta y muchos bajó por el lado del conductor. Vestía como los típicos choferes que veía en las películas: un traje negro y camisa blanca, con zapatos de charol tan relucientes que amenazaron con dejarla ciega y un gorro que parecía el de un piloto de avión. Piper no tuvo tiempo de fijarse en nada más, porque Margo la obligó a subirse a la limusina.
     ―Eh, Margo ¿Nos está persiguiendo un asesino? ―le cuestionó ella en cuanto la limosina emprendió su marcha.
     ―No, Su Alteza. Es solo que su tía nos está esperando.
     ―Creo que preferirá que lleguemos tarde pero con vida que a tiempo pero muertas ―cruzó las piernas―. Aunque con la duquesa es difícil saberlo. 
     ―No suelo retrasar mi itinerario. Llegaremos a tiempo y a salvo. 
     Piper observó la forma en que Margo fruncía el ceño mientras leía el contenido de su libreta negra. Su agenda, pensó. Con lo desordenada y descuidada que era, le parecía imposible que alguna vez pudiese medir su tiempo a través de una.
     ―¿Por qué mi tía está viviendo en un hotel? ―le preguntó después de un rato para llenar el silencio incómodo. Odiaba los silencios incómodos. 
     Margo la miró fijamente ¿Se había dado cuenta antes de que tenía los ojos cafés? Asintió para sí. Lo recordaba. 
     ―Es una máquina de hacer preguntas, Su Alteza.
     ―Generalmente solo me apago si responden a ellas. 
     La mujer torció un poco la boca. Piper no supo si era una mueca de disgusto o una sonrisa.
     ―Comprendo que después de tantos años tenga miles de preguntas, pero si espera unos minutos más…
     ―Tú tienes todas las respuestas que he buscado desde antes que subiéramos al avión. Algo no quieres que se te escape cuando evades cada una de mis preguntas. No sé si es que piensas que soy una niñita tonta o algo por el estilo. Cierto es que de princesa no tengo absolutamente nada, pero no soy estúpida. 
     Hizo una pausa para pensar muy bien sus palabras.
     ―Dijiste que por el momento trabajabas para mí tía y que, una vez que llegásemos a Dinamarca, estarás a mi disposición. Significa que trabajarás para mí.
     ―Pero eso solo ocurrirá cuando mi trabajo con la duquesa haya terminado. Además, usted ha dicho que renunciará a la corona.
     Piper entrecerró los ojos un poco.
     ―Aún puedo despedirte.
     ―Sabía que diría eso en algún momento, pero aunque trabaje para usted sigo perteneciendo a  la nómina de empleados de su tía.
     ―¿Crees que el título de mi tía tendría más peso que el mío?
     ―¿Se refiere al título al que está por renunciar?
     Una vocecilla gruñó en su mente. «Touché». 
     Impacientándose, Piper comenzó a golpetear los dedos contra sus muslos.
     ―No logro comprender por qué no me dices que hace mi tía viviendo en un hotel. Mi familia solía tener un montón de propiedades.
     ―Su tía podrá…
     ―¡Maldita sea! ―gritó exasperada―. Ya estoy cansada de oírte decir que mi tía me responderá cada pregunta. Ella tendría que estar aquí y no tú. Es una cobarde que no quiere enfrentarme. Le da miedo encarar a la niña que dejó botada en el otro lado del mundo. Ahora resulta que se acuerda de mí diez años más tarde y solo porque necesita a alguien que gobierne un país en el que no ha estado durante mucho tiempo. Soy más norteamericana que danesa y es culpa suya.
     Decidida a no pronunciar una palabra más, se cruzó de brazos y se concentró en los borrones difusos que eran la carretera. Su ceño se frunció al percatarse de la forma iracunda en que el chofer parecía conducir ¿Por qué había tanta prisa? ¿Y por qué no había un policía que los detuviera y los multara? Quizá porque era un vehículo de la Familia Real, se respondió a sí misma. Aun así, algo parecía fluir fuera de la norma. Había ciertos detalles que despertaba su parte recelosa.
     Deseaba que el viaje transcurriera más aprisa. Quería poner las cartas sobre la mesa y terminar con todo ese lío. Probablemente su tía se diera cuenta de que cometía un terrible error al devolverla a Dinamarca para reinar en cuanto le diera un vistazo a su ropa y a la carencia de modales. Solía considerarse una chica lista. Le gustaba pensar que era algo que nadie le había podido arrebatar. Fingía no recordar nada sobre su país o sobre su origen. Dinamarca fue, durante mucho tiempo, el recuerdo que más perduró en su memoria. Lo hermoso que era, lo alegre y pintoresco. Principalmente, lo bonito que sentía al caminar con sus padres por las calles tomados de la mano. 
     ¿Por qué le costaba recordarlos a ellos? No sabía cómo era la sonrisa de su madre, o como sonaba su padre al hablar ¿El aroma de alguno de ellos? ¿Recordaba haberles dicho que los amaba antes de su muerte? Su pecho se llenó de amargura y deseó estar a solas para echarse a llorar. 
     El golpeteo de los dedos contra sus muslos se volvió aún más consistente. Intentó centrarse en cualquier cosa, menos sus recuerdos, o la ansiedad que comenzaba a crecer dentro de ella la haría ponerse a gritar. Entrelazó sus dedos para mantenerse en control. Era una tarea difícil, pero logró volver a la calma poco a poco.
     ―Su Alteza, ¿se encuentra bien? Parece nerviosa.
     O tal vez no.
     ―Margo, estoy segura de que mi tía podrá responder a tu pregunta ―le soltó de golpe sin mirarla.
     Ella la escuchó suspirar. Sí, Piper Lauridsen podía ser exasperante cuando quería.
     
     
     
     La limosina se detuvo frente al Hotel Laufey. Era un enorme edificio rectangular de seis pisos ―o eso le pareció contar―, cuya fachada estaba construida con adoquines color barro ornamentada con estatuas de dragones en los caños. Del elegante pórticocolgaba un letrero semicircular donde estaba grabado el nombre. A Piper no le pareció un lugar fuera de lo común. Se preguntó que hacía su tía, el único miembro de la Familia Real que continuaba viviendo en Dinamarca, viviendo en un hotel como aquel. No parecía estar a la altura de la duquesa.
     Aquello despertó la curiosidad en ella. Estaba segura de que algo sucedía. Tenía que ser de esa forma. Si no, ¿por qué su tía no habrá ido por ella? ¿Por qué no utilizaba la Casa Real? Amalienborg tenía cuatro edificios. Podía residir en uno de ellos sin problemas.
     Margo le echó un rápido vistazo a su itinerario antes de colocar la agenda sobre el asiento. Piper tomó aquello como una señal para bajar del vehículo. Apenas lo intentó, vio que el chofer le cerró la puerta de golpe.
     ―Necesita lecciones de caballerosidad ―musitó ofendida. Golpeó el cristal en un esfuerzo por captar su atención. El hombre no la miró―. ¿Cómo se supone que voy a bajar?
     ―Su Alteza… ―Margo suspiró―. Si pudiera no ser tan impulsiva por un segundo…
     Contar cuantas veces había sido impulsiva en su vida era más sencillo que contar cuantas veces esa mujer había usado el trato de «Su Alteza» con ella. Sabía que de niña la habían llamado de tal manera infinidad de veces, pero no lograba recordarlo. Se peguntaba como hacían los príncipes de otras monarquías para soportarlo. La princesa Elena de España, el príncipe Mohamed de Bélgica, el príncipe Charles, ahora Rey de Gran Bretaña. Por supuesto, todos ellos habían aprendido a llevar la carga de sus títulos desde la cuna ininterrumpidamente. Piper había dejado de utilizar el suyo cuando llegó a Estados Unidos.
     ―Hay algo muy importante que debo decirle.
     Cuando la miró, Margo parecía muy nerviosa, como si estuviera al borde de un ataque de pánico y se pusiera a gritar en cualquier momento.
     ―Margo, no soy una persona muy paciente ―le dijo Piper―. Si tienes que decirme algo simplemente hazlo.
     ―No vamos a entrar al hotel ―Margo suspiró―. Su tía me pidió que la recogiera aquí y ella la llevará a su residencia.
     ―¿Puedes explicarme por qué tantas evasivas? Y juro que si me dices que mi tía responderá mis preguntas, voy a comenzar a gritar como loca.
     Margo hizo una mueca con la boca. Por supuesto que era lo que iba a decir, pensó Piper.
     ―No tiene que esperar tanto por las respuestas ―le dijo Margo.
     La puerta de la limosina se abrió, y Piper vio a la elegante mujer entrar en ella con una gracia y propiedad que no había visto en nadie jamás. Una vez que se acomodó en el asiento, la puerta se cerró con un estruendo que la hizo saltar. 
     Piper no necesitó preguntar quién era. La elegante mujer estaba enfundada en un vestido color ciruela con las mangas hasta los codos y unos tacones color crema. Su oscuro cabello estaba recogido en un elegante moño alto. Si aquel sentimiento de abandono no hubiese nublado su razonamiento critico en aquel momento, Piper habría envidiado lo bella que era su tía y la manera en que movía las manos y sonreía como si supiese la respuesta a todos los males del mundo. 
     ―Hola, Piper ―la saludó.
     La aludida levantó la barbilla y se acomodó mejor en el asiento para mirarla fijamente a los ojos castaños. Piper no pudo ignorar el tono dulce y amable con el que le había hablado, sin importar cuánto rencor le guardaba por haberla abandonado¿Pero era realmente cariño? Era muy difícil saberlo cuando se trataba de ella. 
     ―¿Eso es todo? ―le cuestionó Piper―. Después de tantos años, ¿sólo me dirás «Hola, Piper»?
     Suzanne acarició su parte baja de la barbilla con el dorso de su dedo índice.
     ―No es el lugar apropiado para charlar ―le dijo su tía―. Estaremos más cómodas a dónde iremos.
     ―¿Por qué vives en un hotel? ―le cuestionó.
     Su tía exhibió una sonrisa como si se hubiese ganado la lotería.
     ―No te andas con rodeos. 
     ―En cambio tú sí ¿Por qué te cuesta dar una respuesta concreta?
     Suzanne volteó su atención hacia Margo y le asintió una vez. Esta le hizo una seña al chofer a través de la ventanilla y casi al instante la limosina avanzó.
     La duquesa se encogió un poco de hombros.
     ―Puedo ver que estás enojada.
     ―Gracias por puntualizar lo obvio ―Piper acomodó unos pequeños mechones de cabello detrás de su oreja―. ¿Puedo preguntar hacia dónde vamos y esperar una respuesta o me voy haciendo a la idea de que contestar no está dentro de las capacidades de ninguna?
     Su tía torció un poco la boca. A Piper le pareció que estaba intentando silenciar una carcajada.
     ―Siento que estoy hablando con tu padre.
     A Piper le dio un vuelco en el corazón. Margo le había dicho algo similar. Dios, si tan solo pudiese recordar algo de sus padres ¿Por qué su memoria era tan difusa?
     ―Era muy diferente contigo ―comenzó a decir su tía―. Era dulce, cariñoso y consentidor. Siempre dejó el temple de un rey para los asuntos oficiales. Si hubieses tenido la oportunidad de verlo gobernar...
     Piper frunció el ceño y contuvo el aliento para frenar el aguijonazo de dolor que sintió por todo su cuerpo.
     ―Murió, al igual que mi madre ―musitó con amargura―. Enterré a mis padres el mismo día que me sacaste del país. Arrancaste mis raíces, y cuando por fin estaba echando nuevas en otro país con otra vida vuelves de la nada y me obligas a irme ¿Es que lo disfrutas? 
     ―No, Piper ―respondió su tía al instante―. Es solo que hay cosas que no sabes.
     ―Sé que hay cosas que no sé, no necesitas decírmelo. He intentado obtener respuestas por horas sin ningún resultado.
     ―Yo responderé a tus preguntas. Es la promesa que le hice a tus padres. Por ahora, necesito que seas paciente y esperes.
     ―¿Esperar a qué?
     ―A que estemos seguras.
     Piper frunció el ceño ¿Pero a qué estaba refiriéndose? La cabeza comenzó a dolerle a medida que sus preguntas aumentaban. Deseó continuar con el interrogatorio, sabiendo que muy probablemente seguiría evadiendo las respuestas, pero se limitó a mantener la barbilla alzada y a mirarla fijamente.
     Suzanne levantó un poco la comisura, y a Piper le pareció que era la sonrisa de alguien que encontró lo que estaba buscando.
     ―En unas pocas semanas voy a cumplir la mayoría de edad ―le recordó Piper.
     Su tía asintió.
     ―Lo sé. 
     ―Una vez que lo haga, voy a renunciar a mi legítimo derecho al trono danés. Si no has encontrado a una candidata para entonces, el trono es tuyo permanentemente.
     La sonrisa de su tía se ensanchó.
     ―Pero ya la encontramos ―la miró tan fijamente que Piper sintió una helada corriente recorrerle la espalda―. Tú eres la candidata, y cuando sepas la verdad vas a desistir en tu renuncia. 
     Piper dejó escapar una carcajada.
     ―Ya veremos.
     

























  Capítulo tres
      (Jueves, 24 abril, 2026)
     El chofer detuvo la limosina frente a un inmenso y antiguo castillo[j8], el más espectacular que Piper haya visto alguna vez. Tuvo que sostenerse de la puerta al abrirla, y un extenso suspiro de admiración escapó de su garganta a medida que sus ojos deambulaban por la propiedad.
     Se accedía a él al cruzar un puente de roca. Su construcción tenía un estilo renacentista neerlandés muy marcado y, para su sorpresa, muy bien resguardado, como si el tiempo no hubiese tenido jamás la oportunidad de diezmar su arquitectónica belleza. La propiedad estaba bordeada por tres grandes jardines, dos a ambos lados y uno detrás de la estructura, con una amplia variedad de flores. A pesar de la distancia, Piper logró observar la extensa laguna con su pequeño muelle a medio destruir.
     Aunque la maravillosa obra arquitectónica que tenía enfrente le parecía espectacular, la mente de Piper comenzó a cuestionarse el por qué estaban allí. Ese castillo no era el Palacio de Amalienborg, la Casa Real, y aunque no podía asegurarlo a ciencia cierta, tampoco era una de las tantas propiedades de su familia. Al menos no una que hubiese visto en el registro de feudos de su padre cuando se escabullía en su oficina.
     Al recordarlo, sintió que el aire se escapaba de sus pulmones. 
     La oficina del rey siempre estaba ordenada. [j9]Ningún papel estaba jamás sobre el escritorio a menos que el alto hombre de cabello oscuro, que con el pasar de los meses se forraba de canas, estuviese allí trabajando. Sobre la superficie de madera solo había un monitor, siempre apagado, con su torre oculta bajo el escritorio. Una muy pequeña y curiosa niña entró a la habitación, correteando sobre los zapatos rojos que su madre le había obsequiado el día anterior. Se sacudió el bonito vestido blanco que su padre le compró para hacerle juego. El largo cabello negro estaba atado con dos coletas adornadas con broches de perlas. 
     ―¿Papi? ―lo llamó, pero no tardó en darse cuenta de que no estaba allí.
     No quiso rendirse. La niña rodeó el escritorio y gritó:
     ―¡Te atrapé!
     Pero allí no había nadie. Haciendo un puchero, se cruzó de brazos y se sentó junto al escritorio ¿Dónde podría estar él? Le había prometido que jugarían juntos, y un rey no rompía sus promesas. 
     ―No colocaré esa propiedad en el registro. 
     La niña reconoció la voz de su padre acompañada de un reguero de pasos que se acercaban a la oficina. Oh, no. A él no le gustaba que ella entrara allí sin su permiso. Si la llegase a ver, sin duda la castigaría.
     ―¿Para qué la compraste en primer lugar? ―oyó la voz de otro hombre―. No es una construcción danesa y no trae ningún beneficio a Dinamarca. 
     ―Es una construcción increíble.
     ―Es un castillo construido en 1883 por una familia británica que no se encuentra en buenos términos con la tuya. 
     ―¿No te hace preguntar por qué? Si esa familia y la mía han tenido riñas desde hace casi dos siglos, ¿por qué construyeron una propiedad en Dinamarca? ¿Y por qué ambas familias mantienen una relación tan conflictiva? ¿Qué sucedió tantos años atrás que aún nuestros apellidos siguen arrastrando la rivalidad hasta el presente? ¿Realmente no te sientes un poco atraído por semejante misterio?
     ―No, Aleksander. Yo le huyo a los misterios, y ser tanto tu amigo como tu mano derecha, y abogado, comienza a convertirse en uno. Nunca sé que estás pensando o qué harás, y debería ser la persona que más te conozca.
     ―Te hace falta un poco más de curiosidad, amigo mío. 
     Los pasos se detuvieron, y la niña pensó que había pasado el peligro. Salió de puntitas sin hacer ruido, y una vez que estuvo fuera de su escondite vio al alto hombre de pelo oscuro a medio invadir por las canas de pie junto a la puerta y con los brazos cruzados. La niña no podía ver su rostro, como si estuviese cubierto por una cortina de humo negro, pero sabía muy bien de quien se trataba.
     ―Piper ―oyó  a su padre suspirar―. Sabes que no me gusta que estés aquí.
     La niña hizo un puchero mientras escondía las manos tras su espalda.
     ―Dijiste que jugarías conmigo.
     La ronca risa de su padre le hizo sonreír de inmediato. El hombre a su lado imitó el gesto. Le dio una palmadita al hombro de su amigo y saludó a la pequeña al agitar la mano al aire.
     ―Te veré en la tarde. [j10]Espero que valga la pena el viaje.
     ―Lo hará. Confía en mí.
     Una mueca de escepticismo surcó el rostro en sombras del hombre. 
     Piper sonrió al verlo marchar. Con las manos escondidas tras su espalda, se balanceó con la punta de los dedos mientras sostenía en la boca el gesto de triunfo. El rey dejó escapar una carcajada alegre.
     ―Ser rey es trabajo sencillo comparado con ser tu padre ―se agachó hasta llegar a su altura y le extendió ambos brazos―. Ven aquí, ratita escurridiza. 
     Piper escuchó su nombre en la distancia, como un eco, emitido por una voz de mujer que parecía al borde de un ataque de pánico.
     Cuando abrió los ojos, que los sintió pesados a medida que sus párpados se separaban, una brillante luz de atardecer le perforó las pupilas obligándola a soltar un gruñido. Había algo medio cálido y medio húmedo bajo su cuerpo. Una vez que su campo de visión mejoró, pudo darse cuenta de que estaba en el suelo, medio envuelta entre los brazos de su tía.
     ―¡Piper! ―gritó mientras la sacudía―. ¡Riley, llama almédico!
     ¿Riley? ¿Pero quién era…? Una punzada de dolor en la cabeza la obligó a detener sus pensamientos. Por un instante, nada acudió a su mente, como si estuviese en medio de un enorme campo de futbol cubierto por una gran capa de espesa neblina. No había nada, no había nadie; solo ella.
     ―¿Por qué está tan fría? ―oyó decir a su tía.
     «Porque estoy muy sola», fue su primer pensamiento. Un quejido agudo se escapó de su garganta y se oyó sollozar. Un frío punzante se esparció por su cuerpo. Sentía como su cuerpo comenzaba a temblar. En un parpadeo, estaba de vuelta en el campo de futbol. La neblina era más densa, húmeda, asfixiante y parecía no tener escapatoria ¿Cómo podía irse de allí? 
     Entonces, como si Dios hubiese escuchado su pregunta, despertó. 
     Se movió bruscamente e inspiró todo el aire que pudo. La cabeza aún le dolía, pero podía lidiar con ello. El frío que la había arropado desapareció. Los irregulares latidos de su corazón no le permitían concentrarse en una idea concreta y coherente. Intentó poner sus pensamientos en orden, pero era inútil. Su mente estaba muy inquieta. 
     Toda su confusión cesó en cuanto su mente se enfocó en un punto: la cama donde estaba recostada.
     Se encontraba en una amplia habitación. Las paredes estaban tapizadas con un suave color crema. Los muebles eran blancos con detalles en dorado. Oro, probablemente. La cama tenía un amplio espaldar con un detallado diseño de rosas y cisnes bordados por filamentos de oro. Junto a su cama había una pequeña mesa con una elegante lámpara encendida. La sábana que la cubría era gruesa y calientita. Se imaginó que estaría rellena con algún material costoso. Pronto sintió que la sábana la estaba embriagando con su calor, así que se la quitó de encima.
     Se preguntó dónde estaría su tía. Por lo elegante de la decoración, imaginó que seguía en el majestuoso y antiguo castillo al que la duquesa la había llevado ¿Pero seguiría ella allí? ¿O todo lo que quería era confinarla a un palacio de lujos para luego volver a marchase? 
     Se atragantó con la posibilidad de que su tía la hubiese abandonado otra vez. Con la cabeza revuelta de ideas, abandonó la cama y abrió de golpe la elegante puerta blanca. Dio de golpe a un largo corredor. A su derecha había un enorme ventanal desde el cual podía observar uno de los jardines, iluminado por las luces del exterior. Era de noche, y una muy oscura, como la boca de un lobo. A su izquierda observó un montón de altas y elegantes puertas iguales a la suya. Se preguntó cuántas habitaciones podría tener aquel lugar. Cientos, probablemente ¿Cómo iba a encontrar a su tía? 
     Avanzó por el pasillo, pasando habitación tras habitación; todas vacías, oscuras y polvorientas. Después de lo que le pareció un par de siglos, Piper encontró la larga escalera imperial que daba al ¿qué: segundo o primer piso? ¿En cuál estaba ella? Solo a su tía podría ocurrírsele dejarla sola en un lugar que no conocía. Hizo una mueca ante la ironía. No era la primera vez.
     Piper tuvo la valentía de bajar un solo escalón. Abajo, no había luces encendidas. Solo una gran oscuridad la esperaba. Las yemas de los dedos se le volvieron heladas como el hielo de solo pensar en dar un mal paso y rodar por las escaleras. Se llevó ambas manos hasta su rostro y formó un círculo alrededor de su boca.
     ―¿Hola? ―gritó a la oscuridad―. ¿Tía?
     Piper esperó, pero nunca hubo una respuesta.
     ―Genial ―musitó para sí, dejando caer los brazos a ambos lados de su cintura. 
     Al rozar los brazos con su ropa, Piper frunció el ceño. La tela era suave, muy suave, casi como si acariciara su propia piel. Cuando sus ojos observaron lo que llevaba puesto, las manos temblorosas le cubrieron los senos, temiendo que alguien pudiese verla. Era un camisón rosa pálido muy similara tono de piel, y demasiado ajustado para su gusto. Casi parecía que no llevaba nada puesto.
     ―¿Pero qué es esto? ―comenzó a gritar―. ¿Dónde diablos está mi ropa?
     Piper contuvo el aliento al observar una pequeña luz encenderse al final de las escaleras. Era un largo trayecto hasta el rellano, pero pudo identificar a una persona sosteniendo una linterna.
     Suspiró aliviada.
     ―Esto es una total violación a la privacidad. ―señaló el camisón―. Esto no es ropa adecuada. Siento que traigo un sujetador para levantar los pechos, sin contar que el color me hace parecer que estoy desnuda.
     Ante la falta de respuesta comenzó a bajar las escaleras.
     ―¿Crees que ya llegamos al punto donde estamos seguras y empiezas a responder a mis preguntas? 
     Piper se acercó a la luz de la linterna, y el rostro que apareció no era ni por error el de su tía.
     Su rostro enmarcaba facciones firmes y un par de cejas pobladas bordeaban unos atentos y muy abiertos ojos de un gris tormenta. Con el reflejo de la luz opaca parecía que en ellos se desataba una guerra entre rayos y centellas.La barbilla resaltaba prominente, arropada por el inicio de una barba de hace pocos días, y sus labios entreabiertos parecían contener una disculpa. Lo imaginó por la forma en que su frente estaba levemente fruncida. 
     A Piper se le olvidó como utilizar la lengua para hablar, y no era por lo atractivo que pudiese ser, que lo era; quizá el hombre más atractivo que hubiese visto alguna vez. No. Había olvidado hablar por la oscuridad que la rodeaba, por el silencio que le permitía escuchar el ensordecedor sonido de los acelerados latidos de su corazón y la trabajosa respiración, haciendo eco de su nerviosismo.
     Un escalofrío le recorrió la espalda al comprender que el hombre no le despegaba la mirada.
     ―Tía ―jadeó, pero su voz era apenas audible, casi estrangulada―. Un ladrón.
     Entonces las luces se encendieron. El hombre quedó completamente expuesto a su vista, y si en la penumbra le había parecido atractivo, arropado ahora por la abrumadora luminiscencia, él era la representación de la belleza divina. 
     Su cabello era negro, muy negro, como un manto nocturno ceñido sobre su cabeza; casi tan oscuro y espeso como el de ella. Sus ojos gris tormenta, también similares a los suyos, tenían un brillo agresivo, como si un sin cesar de relámpagos golpetearan sobre sus pupilas. Vestía una camiseta blanca y sobre esta una azul de botones, de mangas cortas, con estampados de palmas blancas; también usaba jeans y zapatos deportivos negros. Solo faltaban un par de lentes oscuros para parecer un joven californiano.
     ―Lamento haberla asustado, Su Alteza.
     Un escalofrío le recorrió el cuerpo entero al escucharlo hablar. Un poco más ronca su voz y causaría un terremoto, pensó. 
     ―Eres un ladrón muy educado ―balbuceó ella.
     Él torció la boca un poco, confundido, pero después lo vio levantar un poco el gesto ¿Era una sonrisa?, se preguntó ella. Parecía un gesto de cortesía, una mera formalidad hipócrita. Unamueca vacía.
     ―No soy un ladrón, Su Alteza. 
     Piper abrió la boca para hablar, pero las palabras jamás lograron ser enunciadas. Su mirada fija la hizo sentirse incómoda y expuesta. Se llevó las manos a los pechos por instinto. El hombre no parecía inmutarse por el gesto, solo permaneció allí de pie mientras continuaba observándola fijamente. 
     Una elegante mujer emergió de entre las sombras para situarse junto al hombre frente a ella. Traía puesto un vestido blanco y unos tacones del mismo color. En su muñeca derecha tenía una pulsera de perlas y en la izquierda un anillo de diamantes. Su cabello rubio, largo y perfectamente alisado, le caía sobre los hombros. 
     ―Bueno, al fin te despiertas ―le dio una extraña mirada cariñosa que la hizo retroceder un paso―. Tuvimos un pequeño problema con la electricidad, pero ya está solucionado. Este lugar no ha sido utilizado en mucho tiempo.
     Piper señaló al hombre junto a la duquesa.
     ―¿Él quién es?
     La duquesa observó brevemente al aludido.
     ―Él es Riley Sullivan. Lo he contratado como tu guardia personal.
     El cuerpo de Piper se tensó al escuchar aquello.
     ―Perdona, ¿mi qué?
     ―Guardia personal.
     ―¿Por qué?
     ―Porque eres la heredera.
     ―La heredera debería tener a toda la guardia protegiéndola, no a un solo hombre ¿Por qué?
     ―Porque confío en él.
     ―Creo que no me estoy dando a entender. Cuando contratas una seguridad personal, que proteja a una sola persona en particular, es porque algo grave ha sucedido o podría suceder. Ahora, si consideras que soy la heredera a la corona, contratar a una sola persona como mi guardia es sutilmente sospechoso. Ya que tú y tu personal tienen historial en ocultar hechos importantes, ¿puedo suponer que esta contratación pretende cubrir algún problema del que yo debería estar enterada?
     La duquesa abrió y cerró la boca un par de veces, pero jamás llegó a emitir alguna palabra. Riley la observó de reojo, como si esperara alguna orden, lo que confirmó la teoría de Piper.
     ―¿Va a convertirse esto en una conversación oficial? ―la duquesa parecía nerviosa.
     Por un instante, a Piper dejó de importarle el inapropiado pijama ―si podía llamársele pijama― que llevaba y el atractivo, callado e inmóvil guardia personal que se mantenía frente a ella sin expresar emoción alguna. 
     ―¿Tendríamos que llevarlo al foro apropiado para obtener respuestas? ―Piper estacionó toda su atención en la elegante mujer que intentaba devolverle la mirada con la misma determinación.
     ―Eres terca, persistente y obstinada. En algunas ocasiones puede ser una virtud, en otras un defecto. Quieres e insistes en saberlo todo.
     ―Te hace falta un poco más de curiosidad, amiga mía.
     La expresión de su tía le provocó un escalofrío. Parecía afligida, como si una pena espantosa le recorriera el cuerpo entero. 
     ―Tu padre acostumbraba a decir esa misma frase. Eres tan parecida a él que cuando te escucho hablar es como si lo tuviera en frente.
     En la mente intranquila de Piper acudió el vago recuerdo de su padre en la oficina. No había tenido el tiempo, o no había querido dárselo, para reflexionar sobre ello. Era tan poco lo que recordaba que le era más sencillo que no tenía memorias de quienes eran sus padres. Pero algo ocurrió cuando miró fijamente el castillo. Un recuerdo abandonó las tinieblas, el primero desde hace muchos años. En ese precioso instante, a pesar de lo que ocurrió después, ella pudo recordar la cálida y amorosa voz de su padre. Una sonrisilla de alegría se le dibujó en los labios.
     ―Piper ―la llamó su tía―. ¿Recuerdas que pasó al bajar de la limosina?
     A ella se le instaló una intranquila sensación en el pecho ¿Debía contarle a su tía que había recordado algo de su padre; el único recuerdo suyo, muy suyo, después de tantos años sin poder hacerlo? 
     ―El médico que te atendió dijo que tuviste un ataque de pánico ―Suzanne comenzó a jugar con su cabello como si fuera una adolescente―. Yo casi entro en un ataque de pánico. Estabas semi inconsciente y tu piel se sentía muy fría. Dios, pensé que te estabas muriendo o algo así.
     Ella hizo una mueca en respuesta.
     ―No sé qué pasó. Estaba viendo la propiedad y de repente…
     Piper se mordió el labio y pensó en una respuesta rápida.
     ―Supongo que debí marearme o algo. Dime, ¿cómo esperabas que reaccionara? Me sacaste de un país y me arrastraste a otro sin considerar mi opinión.
     ―Piper, las cosas son más complicadas de lo que piensas. Ni siquiera sé por dónde comenzar. Es una conversación tan larga que considero es mejor retomarla en la mañana.
     Piper dejó escapar una falsa carcajada.
     ―Por supuesto ¿Por qué pensé que podrías por un instante ser honesta?
     ―¿No puedes esperar a mañana?
     ―¿Tengo otra opción?
     ―No ―sentenció.
     Piper se mordió el labio para contener las palabras en su boca. Se dedicó únicamente a mirarla fijo, como si esperaba con ello destruir sus defensas y hacerla hablar. Nada pasó.
     ―Buenas noches, Piper ―Suzanne asintió, y aquello tuvo un sabor a fin de la conversación. 
     Piper alzó la barbilla, torció un poco la boca y se dio la vuelta a toda prisa.
     Suzanne dejó escapar el aliento cuando la vio desaparecer. Se frotó la sien desesperadamente, esperando que le aliviase un poco el dolor de cabeza.
     ―Una virtud o un defecto ―le dijo Riley―. Sin importar cual sea, lo va a descubrir. 
     La duquesa lo observó con el ceño fruncido.
     ―La va a destruir ―puntualizó―. Lo peor es que serán mis palabras las que cumplan esa función. 
     ―Ya no es una niña, y ellos eran sus padres. Si quieres que Dinamarca vuelva a tener un gobernante legítimo que sea capaz de restaurar su viejo orden, tiene que saber la verdad. 
     Una punzada en la cabeza amenazó con partir su cerebro a la mitad. 
     ―Piper no esperará a mañana para obtener alguna respuesta. Si es tan obstinada como su padre, se pasará toda la noche deambulando por todos los rincones cual detective en busca de pistas.
     ―Supongo que deberé pasar la noche cerca de su habitación para saber a dónde irá. 
     ―Si se mantiene dentro del castillo, déjala. Pero que no salga al jardín. 
     ―¿Crees que estén vigilando?
     ―Si no hubiese tenido que llamar al médico, te habría dicho que no. Pero a estas alturas no confío ni en mi sombra. 
     La duquesa dejó escapar toda su frustración en un suspiro.
     ―Por favor, Riley, vigílala bien ―le pidió ella―. Perder a mi hermano y a mi cuñada sigue siendo un golpe muy fuerte a pesar de los años. Piper es la única que tiene mi sangre que aún vive. Necesito mantenerla con vida. Fue la promesa que le hice a mi hermano y debo cumplirla a como dé lugar.
     El aludido asintió, y ella, abrumada por el día que tendría en la mañana, marchó a su habitación.
     
     































  Capítulo cuatro
      (Jueves,24 abril, 2026)
     Caminar por el largo pasillo con poca iluminación no fue tan aterrador como encontrar algo decente que ponerse. En el armario de madera no había más que elegantes vestidos y tacones altos, todo lo que Piper en su sano juicio jamás usaría. Era bastante alta para su edad y no necesitaba añadirse estatura montándose en ese par de demonios. Pero el camisón que traía puesto―¿y quién se atrevió a quitarle su antigua ropa para ponerle semejante monstruosidad?―era algo que en su vida volvería a utilizar. Así que aceptó su destino y tomó el primer vestido que vio.
     Era un vestido de satín azul pastel, con manguillos, que le llegaba apenas dos pulgadas sobre las rodillas. Piper jamás había utilizado vestido o faldas, salvo cuando era pequeña. Cuando se miró al espejo, frunció un poco el ceño. Sus piernas eran largas, delgadas, y sus pechos no se excedían del promedio. El cabello negro, hecho un desastre, le caía hasta los hombros. Le gustaba corto. Era más sencillo peinarse y se le enredaba menos, y las desordenadas ondas se veían más bonitas; menos enmarañadas. 
     Misión uno completada: vestirse apropiadamente dentro de los parámetros y las opciones dejadas por su tía.
     Misión dos: cruzar el pasillo en penumbras.
     Una sola de las bombillas estaba encendida y no lograba iluminar el amplio corredor. Un poco de la luz lunar penetraba el ventanal, pero tampoco era suficiente. No estaría tan inquieta si hubiese tenido la oportunidad de recorrer el lugar con alguien que pudiese orientarla, pero su tía no podía hacer siquiera eso. Ella solo sabía esquivar respuestas y aplazar lo inevitable. Lo que sea que estuviese ocultándole, tendría que contárselo tarde o temprano, y si no iba a obtenerlo de su boca ella buscaría las respuestas que tanto deseaba.
     Recorrió el pasillo que ya conocía y se detuvo frente a la escalera imperial. Tenía en mente dos puntos de búsqueda: la biblioteca o la oficina. Si ambas estaban en el mismo lugar, mejor. Era el mejor sitio para buscar respuestas. Un libro podía emitir más palabras que su tía.
     ¿Pero dónde podría encontrar la biblioteca? 
     ―En el orfanato encontraba todo en un parpadeo ―gruñó para sí. 
     Avanzó por el otro extremo del pasillo. Encontró más puertas en ambas direcciones. El lugar parecía un laberinto, y se concentró en recordarse que podía volver a su habitación volviéndose por donde vino siempre que no diera un mal giro y confundiera el pasillo. No había nada que distinguiera uno de otro.La iluminación también era deplorable. Cada vez que cerraba las puertas daba un salto. 
     ―Mierda ―se agitó el cabello, como si con ese gesto pudiese pensar mejor, mientras consideraba sus opciones―. ¿Izquierda o derecha? 
     ―Dependerá a donde quiere ir.
     Piper dejó escapar un grito tan fuerte que la habría dejado sorda de no estar aterrada. Se dio la vuelta de inmediato y comenzó a retroceder a paso muy torpe. Cuando un par más de luces se encendieron, pudo ver que su acompañante era Riley.
     ―¡BENDITA LA MADRE QUE TE DIO VIDA! ―gritó.
     Cerró las manos en puños y se centró en su respiración para calmarse. Una vez que cumplió su tarea, concentró sus ojos grises en los de él, también grises. 
     ―¿Qué haces despierto a esta hora? ―le preguntó ella.
     Riley hizo una mueca con la boca que, mientras más se enfocaba en ella, más le costaba identificar si era o no una sonrisa.
     ―Creo que me asignaron a usted, Su Alteza Real la Princesa Piper de los Problemas,como su guardia personal. 
     ―¿No tienes un horario de servicio?
     ―Mi trabajo comienza en el instante que despierta y finaliza al usted irse a dormir.
     ―Así que mientras yo, Su Alteza Real la Princesa Piper de los Problemas, aún esté despierta…
     ―Yo no puedo disfrutar del dulce derecho al descanso.
     Piper comenzó a juguetear con el dobladillo de la falda. 
     ―En tal caso, decreto que tu horario de servicio ya terminó ¡Adiós!
     Pasó casi corriendo por su lado y se alejó tan pronto como le fue posible. No tardó en escuchar sus pasos detrás. 
     ―No tienes que seguirme a todos lados ―le dijo ella―. Estamos en un castillo y ya es bastante aterrador por sí solo. Tu presencia me hace sentir que algo malo podría pasar.
     ―Si no se fija por donde va, lo hará.
     ―¿De qué…?
     Riley la sostuvo del brazo y la empujó hacia atrás a tiempo antes de que tropezara con una de las columnas. Piper parpadeó, pero no fue por la impresión de un golpe evitado o de un momento embarazoso que, afortunadamente, no dio a lugar. Era su agarre. El momento que su piel entró en contacto con la suya, una corriente eléctrica invadió cada una de sus fibras más sensibles hasta hacerla temblar, como si los relámpagos de sus ojos la hubiesen impactado. Riley debió advertir de ello, porque una vez que sus ojos tormenta se percataron del contacto la dejó ir. Piper se apartó unos pasos, esperando que la distancia la devolviera a una zona segura ¿Qué había sido aquello? Aunque ya no la tocaba, a ella le parecía sentir el calor y la electricidad que salían disparados de su cuerpo.
     ―Lo siento ―se disculpó ella―. Gracias, por no dejar que… ya sabes, me golpeara contra la columna.
     ―Estaba muy oscuro. Supuse que no la había visto. 
     ―¿Por qué hay tantas luces apagadas?
     ―El sistema eléctrico no anda muy bien, así que intentamos mantener las menos luces encendidas posibles.
     ―Es un castillo muy viejo, ¿tendrá eso que ver?
     ―Podría darlo por hecho con facilidad. Lleva muchos años sin ser habitado.
     ―¿Existe alguna razón en específico por la que mi tía decidiera traerme aquí?
     ―Está este problema de…
     Sus ojos tormenta la miraron fijamente, y lo que definitivamente podría catalogarse como una sonrisa se estampó en la boca de Riley.
     ―Margo tiene razón. Usted es una máquina de hacer preguntas.
     ―¿Por qué dejas de responder? Estabas haciendo un excelente trabajo. 
     ―Me contrataron para servir como su guardia personal, no como el bufón de una princesita caprichosa. 
     Piper frunció el ceño.
     ―No soy una princesita caprichosa.
     ―¿Y cómo explica el hecho de que no ha parado de pedir explicaciones a diestra y siniestra y al no obtenerlas pasa a montar mala cara? Después levanta la barbilla con la altivez de una princesa engreída y se va haciendo una escena absurda.
     Si en los pocos minutos que llevaban hablando, Piper llegó a desarrollar algo similar a la simpatía por el prepotente y déspota guardia que tenía en frente, estaba lista para realizar los actos fúnebres ante la muerte prematura de una amistad.
     ―Voy a dejar algo muy en claro ―se detuvo delante de él, y Riley sonrió con burla cuando ella levantó altivamente la barbilla. Le pasaba apenas por escasos centímetros, pero él actuaba como si fuese un gigante. Piper no era precisamente una chica menuda―. Soporto lo de Su Alteza porque no tengo otro remedio, pero lo de princesita caprichosa no, menos de ti que solo Dios sabrá de dónde has venido. Que mi tía confíe en ti no significa que yo haga lo mismo ¿Soy una caprichosa por querer saber una verdad que es obvio me oculta mi tía? Entonces que así sea. 
     Sin abandonar su gesto burlón, Riley levantó ambas manos por encima de su cabeza. 
     ―Lamento haberla hecho enojar, Su Alteza. Anotaré que su temperamento es volátil para no volver a cometer el mismo error.
     ―Pensé que los guardias reales eran hombres reservados que mantenían un contacto mínimo con los miembros de la familia para la que trabajaban.
     ―No soy del tipo lisonjero. Mi trabajo es mantenerla segura, no llevarme bien con usted.
     ―Y es así como lo lindo se te va al demonio.
     Riley la observó fijo con los ojos entrecerrados, y en cuanto ella se dio cuenta de lo que había dicho en voz alta―por su mala costumbre de no pensar antes de hablar― giró sobre sus talones y avanzó a prisa por el pasillo.
     Escuchó su voz más cerca de lo que deseaba.
     ―Si lo que quiere es ir a su habitación, está yendo por el pasillo equivocado.
     Piper se detuvo. Lentamente giró hacia él y dejó escapar una falsa carcajada.
     ―Estoy consciente de hacia donde voy. Solo quería ver si estabas pendiente a tu trabajo ―le dio dos palmaditas en el brazo―. Descansa, soldado. Buenas noches.
     Aunque descalza, sus pasos hacían un escándalo monumental mientras avanzaba.
     ―Tampoco es por ahí ―la voz de Riley volvió a detenerla. 
     Piper intentó ubicarse antes que tener que perder su dignidad al voltear hacia él. A ella le parecía el camino correcto, pero era difícil estar segura cuando los pasillos lucían prácticamente iguales. No iba a pasar toda la noche analizando el camino. Decidió que lo mejor era enfrentarlo. 
     ―Muy bien, Amo de los Caminos ¿Hacia dónde está mi habitación?
     Riley señaló detrás de ella.
     ―No, realmente iba por el sitio correcto ―le sonrió ampliamente―. Solo quería ver que tan bien puede seguir indicaciones.
     Piper puso los ojos en blanco.
     ―No me agradas, Riley.
     ―Siempre que cumpla con mi trabajo, no tengo que agradarle ―le hizo una corta reverencia―. Que tenga una buena noche, Su Alteza.
     Ella se dedicó a mirarlo fijamente unos segundos en silencio. Sí, podría ser guapo, pero hablar con él era como tragar ácido, y ella ya había tenido suficientes cosas por un día. No tenía la paciencia para lidiar con el intransigente guardia y sus bromas vengativas.
     Marchando por el camino correcto, agitó la mano por encima de su cabeza a modo de despedida y caminó por el largo y oscuro corredor de vuelta a su habitación.
     
     
     
     El campo de futbol [j11]se extendía frente a ella, cubierto por la espesa neblina que había visto la primera vez. [j12]Ella estaba en medio, girando sobre sí misma mientras comprobaba lo que ya sabía: estaba sola. El manto blanco se adhería a su piel. Una mueca de desagrado se le formó en la boca. Quiso centrar su visión a su alrededor, atenta a cualquier cambio o cualquier movimiento que le indicara que había alguien más allí. Lo único que escuchó fue el gruñido del viento. 
     El aire también era denso; como si estuviese respirando la brisa húmeda y helada del invierno ¿Dónde estaba? Ella jamás había pisado un campo de futbol, pero estaba segura de que no era normal que la neblina lo cubriera de esa manera.
     Piper vio una mancha un poco a lo lejos. Era bastante pequeña y al principio carecía de forma concreta. Sin embargo, a medida que se fue acercando a un desgarrador paso acompasado, pudo darse cuenta de que se trataba de una persona.
     ―¿Quién eres? ―le preguntó.
     Intentó moverse y avanzar, pero su cuerpo no le obedeció, como si tuviese los pies enterrados en la tierra.
     La silueta extendió los brazos, y Piper creyó que le estaba ofreciendo un abrazo.
     ―Ven aquí, ratita escurridiza ―le oyó decir.
     Piper sintió ganas de llorar cuando reconoció la voz.
     ―¿Papá? ―la voz se le quebró―. ¿Papi, eres tú?
     Un grito se le atragantó en la garganta al escuchar un disparo. En el pecho de su padre, un hombre cuyo rostro no podía ver, se dibujó una mancha carmesí. Su silueta cayó al suelo, y la neblina se tragó el recuerdo.
     ―¡Piper! ―la voz de su tía le taladró los oídos, despertándola de su pesadilla.
     Se levantó de golpe hasta quedar sentada. El corazón le latía a prisa, completamente fuera de control, al igual que su agitada y trabajosa respiración. Tenía los brazos, el cuello y el rostro empapados por el sudor.
     ―Dime que estás bien ―oyó a su tía decir―. Te ves muy pálida.
     Piper respiró profundamente para reponerse.
     ―Acabo de despertar de una pesadilla, mujer ―gruñó―. ¿Cómo quieres que esté?
     Una ráfaga de alivio cruzó por el rostro de la duquesa al escucharla hablar.
     ―Pensé que estabas teniendo otro ataque de pánico ¿Deberíamos llamar al médico?
     ―¿Qué tal si te apartas un poco? Tu calor corporal me está sofocando.
     Suzanne estaba sentada en una esquina de la cama. Traía puesto un vestido gris de mangas largas que, junto al vapor que su cuerpo emanaba, estaban cortándole el poco aire fresco que entraba por la ventana entreabierta.
     Una voz de alerta gruñó en la cabeza de Piper ¿Por qué la ventana estaba entreabierta? Ella la había dejado cerrada anoche ¿La habrá abierto la duquesa? ¿O alguien habrá intentado entrar? ¿Y por qué se sentía tan paranoica?
     Su tía debió percatarse de su insistente mirada y la creciente preocupación, porque al instante la oyó decir:
     ―Riley la abrió antes de avisarme de tu estado.
     Piper frunció el ceño.
     ―Así que ahora entra a las habitaciones sin avisar.
     ―Dijo que escuchó ruidos, como si estuvieses quedándote sin aire, así que entró. Después pensó que podría tratarse de otro ataque de pánico, por lo que fue a avisarme. Riley solo está cumpliendo su trabajo.
     ―Sí, por supuesto. 
     La duquesa se movió un poco en la cama. 
     ―Sé que debe molestarte tener a una persona cuidándote todo el tiempo, pero no puedes perder la paciencia tan pronto. Solo ha estado unas pocas horas a tu servicio.
     ―¿No podías conseguir a alguien que hablara menos?
     ―Oh, es por eso. Riley no es un guardia convencional. Es solo un muchacho con un trabajo muy importante. Además, todo esto de la realeza para él es…
     ―¿Estúpido?
     ―Superficial. Cree que ser una princesa es solo llevar bonitos vestidos, portar una corona innecesariamente cara y sonreír mucho mientras saludas a la gente.
     ―¿Entonces qué hace como guardia de una princesa?
     La duquesa se encogió de hombros.
     ―Es una larga historia que te contaré más tarde.
     ―¿Más tarde?
     ―Después de que te des un baño y desayunes.
     A Piper le pareció que las manos de su tía temblaban. Después, cuando intentó hablar, escuchó en su voz el indicador de una dura conversación que estaba por venir.
     ―Hay cosas, Piper… ―acomodó las inquietas manos sobre su falda―. Cosas que una niña no entendería. Cosas que a una jovencita que ha perdido todo podría…
     La duquesa cerró los ojos para encerrar su llanto.
     ―Después del desayuno ―le prometió cuando se hubo recuperado―. Es una muy larga conversación. 
     Suzanne abandonó la habitación sin darle tiempo a formularle una pregunta, dejándole la cabeza dando vueltas. Sin darse cuenta, las yemas de los dedos se congelaron por los nervios y sintió un vértigo espantoso que nacía en su estómago como un remolino.
     Era eso lo que quería, ¿no? Respuestas. Es lo que había estado pidiendo desde hace horas. Lo que había estado pidiendo desde hace años ¿Estaba lista para escucharlas? ¿Para entender por qué tuvo que pasar tanto tiempo para obtenerlas? Un escalofrío intensificó el malestar del vértigo. Se obligó a respirar profundamente un par de veces para volver en sí. No era momento de ceder en ese estado cuando estaba a punto de obtener lo que tanto quería.
     Casi le pareció escuchar a Riley llamarla princesita caprichosa ¿Pero realmente lo era? Cuando era una niña, el poder de una corona se le había subido a la cabeza y presumía de su apellido, de su dinero y de su herencia. Era una niñita que se creía superior a quienes la rodeaban simplemente porque era la heredera al trono de Dinamarca. 
     ¿Lo era ahora? Habían pasado diez largos años desde la última vez que había usado alguna piedra preciosa, vestidos caros o zapatos de diseñador: algo que una niña no debería utilizar siendo tan pequeña. Pero sus padres habían querido darle lo mejor, y lo habían hecho. Le habían dado amor a pesar de ser una estúpida niñita caprichosa y vanidosa. Suya había sido la gema más valiosa: una familia.
     Pero la perdió hace diez años. Ahora quería saber por qué: por qué su tía la abandonó, por qué la alejó de casa ¿La convertía en una princesa caprichosa? 
     Se agitó el desordenado cabello y abandonó la cama de un salto. Podría pensar detenidamente en ello más tarde. Si por fin iba a obtener respuestas al sinfín de preguntas que la habían atormentado por tantos años, no haría esperar más al destino por esa cita tan anhelada.



































  Capítulo cinco.
      (Sábado, 25 abril, 2026)
     Sentarse en la larga mesa del comedor le hizo pensar en el orfanato de Estados Unidos, y en los integrantes de su familia extendida que había dejado allá. Los echaba de menos, sobre todo en aquel momento, cuando el desayuno transcurrió en un silencio y en una calma a la que no estaba acostumbrada. 
     Suzanne estaba sentada frente a ella y rara vez levantaba el tenedor para echarse a la boca algún bocado. A su derecha estaba Margo. Su cabello rubio estaba atado en un elaborado moño. Traía puesto un vestido morado, con escote en V, de mangas largas. Tampoco comía. Riley estaba sentado a la izquierda de su tía. Parecía muy centrado en unos documentos que hojeaba una y otra vez sin parar, como si quisiese aprendérselos de memoria. No había un plato de comida frente a él.
     Piper parecía la única con apetito. Vació el contenido de su plato en tiempo récord, y habría pedido a gritos por un poco más de comida si no fuera por la espantosa sensación que crecía en su estómago. Quería llamarlo presentimiento, pero era más como una sentencia. No creía que algo fuese a pasar, sabía que pasaría.
     ―Bueno, no soporto este espantoso silencio ―acomodó los cubiertos sobre el plato y lo movió hacia un lado para cruzar los brazos sobre la mesa―. Ninguno parece tener hambre o tal vez es una dieta danesa de la que apenas me vengo enterando. 
     Su tía le obsequió una sonrisa, pero se veía tan forzada que a Piper le dieron ganas de puntualizárselo. 
     ―Tengo una reunión oficial en la tarde con el Primer Ministro, es todo ―le explicó―. Odio las reuniones oficiales.
     ―Eres la reina de Dinamarca. Tienes que asistir.
     ―Lo sé, pero no soy tan diestra en el arte de gobernar. Afortunadamente, alguien apto para el puesto ocupará mi lugar muy pronto.
     Riley se echó a reír con sorna, pero jamás despegó su atención de los papeles.
     ―Qué suerte tengo de ser británico ―murmuró. A Piper le costó un poco entenderlo.
     ―¿Entonces qué haces en mi país? ―gruñó ella. 
     Él se encogió de hombros.
     ―La paga es muy buena.
     Ella observó fijamente a su tía.
     ―De veras, mujer ¿Por qué lo contrataste?
     La duquesa observó brevemente a Riley como una madre haría al regañar a su hijo. En un parpadeo, su atención estaba de vuelta en ella.
     ―Porque, cuando no se comporta como un niño inmaduro, hace bien su trabajo.
     ―¡Pero siempre actúa como un niño inmaduro!
     ―Princesita caprichosa ―murmuró él escondido tras los papeles.
     Piper comenzó a golpetear la mesa con los dedos.
     ―¿Tendré que soportarlo en cada desayuno sentado en la mesa?
     ―Desayuno, almuerzo y cena ―especificó Riley―. Por cierto, es sentado a la mesa. Las personas nos sentamos en sillas, no en mesas.
     ―No estaba hablando contigo.
     ―Pero hablaba de mí que es lo mismo.
     ―¡CIERREN LA BOCA! ―gritó su tía.
     Margo saltó en su asiento, sorprendida por el alboroto. Ciertamente no esperaba que la elegante mujer junto a ella estallara de golpe en gritos. La duquesa respiró profundamente para calmarse.
     ―Piper, temo que nuestra conversación tendrá que postergarse.
     Una punzada de decepción le provocó una falsa carcajada. Aquello fue, al parecer, suficiente para que Riley desistiera de su lectura. Aunque chirriaba de la ira, Piper pudo observar como él fruncía el ceño en desaprobación.
     ―No puedo atender dos reuniones al mismo tiempo. Mi día no rendirá tanto.
     ―Margo podría representarte ―le dijo Riley.
     La aludida abrió los ojos como platos.
     ―¿Yo?
     ―Eres su representante. Entenderán que la reina tiene múltiples asuntos que resolver y que no podrá estar en todas las reuniones, no si tiene más de una programada para el mismo día ¿Quién podría hacerlo mejor que tú?
     La aludida sonrió, satisfecha.
     ―Por supuesto, señora. Lo haré con todo gusto.
     La súbita respuesta a su problema no pareció aliviar a la duquesa. Muy contrariamente, esta se veía pálida y más nerviosa.
     ―Gracias, Riley ―musitó con la voz estrangulada. A Piper le pareció que aquello escondía un «gracias por arruinar mi huida».
     Piper detuvo el golpeteo de sus dedos contra la mesa.
     ―Señora Mía ―se remojó los labios―. Sabes que no me gusta andarme con rodeos, y es algo que francamente también espero de la persona con la que esté hablando. Si habrá una conversación entre nosotras, tiene que darse ya. Postergarlo no evitará que ocurra.
     La duquesa se puso de pie con tanta prisa que todos en la mesa se sobresaltaron.
     ―Muy bien, Piper. Ven conmigo entonces. Entenderás al fin por qué he postergado esta conversación durante diez años.
     
     
     
     La duquesa condujo a Piper hasta la biblioteca. Ella no era mucho de leer, pero lo que vio la dejó dando vueltas en un hemisferio distante. La habitación tenía una forma circular, rodeada por completo, en ambos pisos, por libros viejos y nuevos, por lo que pudo ver brevemente. El barandal y la escalera en forma de espiral eran de madera. La biblioteca estaba decorada como el despacho de un abogado del siglo 19. En algunos estantes vio objetos antiguos ―¿tal vez objetos históricos?― utilizados como decoración. Aunque todo en esa habitación gritaba a antiguo, un sutil olor a uvas le hizo sacar una sonrisa. Era su fruta favorita.
     La gran y pesada puerta de madera se cerró emitiendo un chirrido que le heló la sangre. Su tía estaba sentada detrás del escritorio. Frunciendo el ceño, volteó hacia su derecha para descubrir a Riley de pie bloqueando la salida. Tenía las manos tomadas tras la espalda y su gesto era duro. Casi le pareció oírle decir «intenta escapar, princesita caprichosa».
     Piper lo señaló con el dedo índice.
     ―¿Por qué está aquí? ―cuestionó―. Creí que era una conversación entre nosotras.
     ―Necesito que esté aquí ―señaló una de las sillas al otro lado del escritorio―. Siéntate, Piper. 
     Cuando debe enfrentarse a una conversación con el único familiar vivo que poseía  después que la enviara fuera de su país posterior al sepelio de sus padres, Piper no espera que fuera amena y sin tensiones. Pero la manera en que su tía la miraba ―con pena, tristeza o agonía; no supo cuál era peor― era el indicio de una pesadilla que estaba acercándose a ella a increíble velocidad. En ese instante, Piper sintió miedo a las palabras de su tía. Ver a la duquesa moviendo los dedos consecutivamente, a prisa, sobre la superficie del escritorio le hizo desear huir de allí cuanto antes.
     ―No estoy segura de cómo proceder ―comenzó a decir―. Piper, lo que tengo que decirte es muy difícil para mí. Antes de decírtelo, necesito saber si recuerdas algo del día en que tus padres murieron.
     ¿Recordar? Piper no sabía lo que era recordar. Algo andaba mal con su cabeza, porque ella no conseguía recordar algo sobre sus padres; solo retazos de memoria que eran más borrones difusos, como las imágenes que se logran observar a través de una ventanilla cuando vas en un auto a toda velocidad ¿Cómo pretendía ella que recordara un día específico?
     ―No ―respondió―. No tengo muchos recuerdos de mis padres. Supongo porque era muy pequeña.
     ―Tenías ocho, Piper. No deberías haberlos olvidado.
     ―No lo habría hecho si tú no me hubieses enviado lejos a otro país. 
     ―Tuve que hacerlo.
     ―¿Por qué? ―gruñó―. ¿Para qué pudieras gobernar? ¿Para disfrutar del dinero de mis padres? ¿O es que no podías soportar la idea de criar a tu sobrina, esa niña tonta y engreída que acababa de perder a sus padres?
     Suzanne descansó las manos con las palmas abiertas sobre el escritorio mientras la miraba fijamente. La escuchó suspirar profundamente antes de hablar.
     ―Soy la responsable de ese resentimiento, Piper, y no puedo culparte. Tienes la razón. Apartarte de casa cuando acababas de perder a tus padres fue muy cruel, pero en el momento no tuve más opciones. Te envié tan lejos como pude. El problema es que no me fue posible traerte de vuelta después. El gobierno de los Estados Unidos me puso un alto. No he podido pisar el país desde entonces. Ni siquiera mis empleados han podido.
     ―¿Y cómo es que Margo si pudo?
     ―Con documentos falsos.
     Piper arrugó la frente ante su confusión.
     ―¿Por qué necesitaría ella documentos falsos?
     ―Acabo de decírtelo, Piper. Alguien en el gobierno de Estados Unidos me impedía entrar al país. A mí y a los empleados que enviaba para que fueran por ti. Intentamos todo. Llamadas diplomáticas, sobornos… Ya viéndome desesperada, decidí hacerlo de la manera incorrecta, porque era, al parecer, la única manera de sacarte de allí.
     ―Pero no lo entiendo ¿Por qué el gobierno de Estados Unidos no te permitió entrar al país?
     ―No lo sé, Piper. Pocos meses después que te llevara al orfanato, intenté volver para buscarte, pero simplemente me fue imposible. Utilizamos el avión de la familia, contratamos a una compañía privada. Utilicé un vuelo comercial. Dios, que hasta viajamos en un maldito barco que no hacía más que revolver mi estómago. Hice mil cosas y jamás pude entra al país. Un conocido me dijo que había alguien con altas influencias que estaba impidiendo el ingreso. Supusimos que guardaba relación con la muerte de tus padres.
     ―¿Qué relación puede guardar una cosa con la otra? Mis padres murieron en un accidente. El auto se volcó en un día de lluvia, ¿no es cierto? Es lo que el forense dijo.
     Pero no era la verdad, pensó Piper al observar el pálido rostro de su tía. La mujer parecía al borde de un desmayo, y ella al borde de la locura. Un largo silencio se expandió entre ellas, alargando la tensión creciente que comenzaba a bullir en su barriga.
     Piper sintió que moría.
     ―Tus padres no murieron en un accidente ―la voz de la duquesa fue otra navaja enterrándose en su piel―. Piper, ellos fueron asesinados. 
     De sus labios pobremente unidos se escapó un jadeo agónico. Sentía la punzada en su cabeza, como una navaja ardiendo que penetraba su piel poco a poco. El dolor no fue tan fuerte al principio, casi insensible, y en un parpadeo todo cambió desatando un incontrolable deseo de gritar. 
     Quería tomar lo que le causaba el dolor y aplastarlo con las manos para detenerlo. Quería despedazar a quien le provocaba tal daño. Pero no pudo hacer nada salvo permanecer allí, inmóvil, dejando que el dolor la consumiera, permitiendo que la fría niebla la arropase y la devorase hasta acabar siendo nada. 
     La navaja le llegó hasta el corazón, y sintió como se desangraba rápidamente. El dolor era desalmado y cruel, y ella ya no quería gritar. Por un momento, ella no quiso hacer nada. Su menteno fue capaz de pensar, su corazón no fue capaz de latir, su cuerpo no fue capaz de vivir.
     En algún recoveco de su anieblada mente, Piper recordó la cálida voz de su padre mientras la llamaba. Después se hizo un eco, y su cálida y protectora voz masculina fue reemplazada por lade una mujer.
     ―¡No a mi hija! ¡Es una niña!
     Un grito. Un golpe. Un disparo.
     Oyó su nombre escondido en un eco.
     ―Piper, Dios mío, tienes que dejar de hacerme esto. 
     Sintió que su cuerpo se movía, y su visión en tinieblas poco a poco fue aclarándose. La duquesa estaba de pie frente a ella, moviéndole los brazos y dándole golpecitos en la cara para hacerla reaccionar. El maquillaje se le había corrido por las lágrimas y las múltiples expresiones de pánico y angustia.
     ―Suzanne, ya está reaccionando.
     Cuando Riley colocó su mano sobre la suya, Piper sintió que uno de los relámpagos de sus ojos la golpeó en el corazón, trayéndola de vuelta.
     ―Su pulso es más normal ―lo oyó decir.
     Apenas terminó de hablar, Piper abrió la boca e inhaló una gran bocanada de aire, como si no hubiese sido capaz de respirar en horas y necesitase de aire urgentemente. Tal labor le ocasionó un fuerte ataque de tos, y cada vez que lo hacía sentía pequeñas agujas enterrándose en su cerebro.
     La duquesa intentó tomar una de sus inquietas manos, pero ella la apartó de un manotazo. Se puso de pie y se alejó tanto como sus débiles piernas se lo permitieron.
     ―¿Cómo pudiste esconderme esto por tantos años? ―le reclamó.
     Le temblaba la voz; le dolía hablar. Odiaba la sensación de respirar ese nuevo aire: un aire sucio de mentiras, manchado por una verdad que estaba haciéndole pedazos el corazón. Una verdad que estaba haciéndole pedazos su jodida vida. 
     ―¿CÓMO? ―gritó―. ¿CÓMO PUDISTE?
     A Piper le costaba escuchar su respiración por el escándalo de su corazón. Le sorprendió que aún fuera capaz de latir, que aún no estallara; que aún quisiera vivir. Porque el dolor que estaba sintiendo era inhumano. Cien navajas descuartizado su alma, cien navajas destrozando su corazón, cien navajas fragmentando pedazo a pedazo la poca valentía que había quedado en ella tras la muerte de sus padres. Ahora no quedaba nada; solo pedazos rotos que no sabía cómorescatar.
     Las piernas dejaron de servirle como soporte y su pesado, cansado y marchito cuerpo la envió de rodillas contra el suelo. Ocultó el rostro bañado por las lágrimas entre sus manos y dejó que el dolor hiciera mella en ella.
     Haber perdido a sus padres fue un golpe muy duro que aún le costaba superar. No tener recuerdos de ellos era un añadido a su sufrimiento. No poder volver a su país, sentirse olvidada y despreciada por su familia también habían creado en ella un resentimiento que fue alimentándose año tras año con la soledad, con los cumpleaños que pasó lejos de casa. Pero saber la verdad, después de todos esos años pensando que sus padres se habían apartado de ella por un trágico accidente, cavó en ella el dolor que había aprendido con dificultad a enterrar. Dolor que había escudado tras una armadura de resentimiento y sarcasmo. 
     Ahora esa armadura, que era tan pesada y difícil de sostener la mayoría de las veces, se había quebrado a sus pies como si fuese un pedazo de frágil cristal.
     Dejó caer las húmedas manos sobre su falda e inspiró violentamente. Seguía doliéndole respirar, y contrario a lo que hubiese querido no le era más sencillo cargar con el peso de su confesión.
     ―Por eso preguntaste… ―la voz se le quebró tan pronto intentó hablar―. Preguntaste si…
     No, le era imposible hablar. Habría dicho que se le había formado un nudo en la garganta, pero mentiría. Aquello era más como una bola de alambre que desgarraba sus cuerdas vocales.
     Su tía apareció en su campo de visión. Olvidando el elegante vestido que tenía, se acomodó en el suelo e intentó tomarle las manos temblorosas. Al entrar en contacto con las suyas, descubrió que también estaban heladas y sudorosas como las de ella. A través de su capa húmeda, Piper descubrió que la duquesa también lloraba y que la expresión de dolor que anidaba en su rostro reflejaba lo que ella sentía.
     ―Tenías ocho años, Piper. No sabíacómo contarte la verdad. 
     El silencio se cernió sobre ambas durante unos minutos, y este dio paso a un ruido que le pareció espeluznante: el eco de un disparo resonando en un recoveco de su memoria una y otra vez. Y la voz de la mujer gritando: «¡No a mi hija! ¡Es una niña!»
     ―Mamá ―gimoteó ella.
     ¿Y si era su madre? Dios, ¿y si ese sonido incesante de un disparo que se repetía una y otra vez significaba que ella había estado allí?
     ―Es eso, ¿no es así? ―adivinó―. Yo estaba con ellos. El día que…que ellos…
     Su voz volvió a quebrarse, hasta que solo quedó el hilo tenso de una onda en agonía.
     ―Es lo que creemos ―reconoció la duquesa―. Tu padre tenía un amigo abogado, Nadim Holgersen, que era más como su mano derecha tanto en negocios como en lo personal. Él y tus padres quedaron en reunirse en una propiedad para finiquitar un papeleo. Supuse que eran asuntos extraoficiales, porque nadie salvo ellos tres sabía de ese encuentro. Nadim no llegó a reunirse con ellos. Cuando estaba en la entrada de la propiedad escuchó los disparos. Lauren ya había fallecido, pero Aleksander aún tenía pulso. Le dijo que tú estabas en la propiedad, que te habías escapado y que probablemente estabas escondida en su oficina. Él te encontró allí. Cuando volvió para ayudar a Aleksander, él ya había…
     Piper volvió a estallar en llanto. Se cubrió los oídos con ambas manos para evitar escucharla. Los ecos de los disparos seguían arremetiendo en su memoria, una y otra vez, sin cesar. 
     La volvió a escuchar: su voz llena de miedo, de angustia, de determinación.
     ¡No a mi hija! ¡Es una niña![j13]
     Y luego el grito. El golpe. El disparo.
     ―¿Piper? ¡Piper! ―la duquesa la tomó por los codos y la sacudió, devolviéndola a la realidad―. Escúchame. Céntrate en mi voz.
     Abrumada, Piper agitó su cabeza una y otra vez, como si con aquello pudiese apartar de su memoria todas las cosas que había descubierto.
     Se aferróal primer recuerdo que tuvo al llegar a la propiedad: ella de niña corriendo por la oficina de su padre, él hablando con un hombre ¿Será ese Nadim? ¿Será la misma oficina donde se había ocultado ella? Después recordó a su padre arropado por la neblina y la mancha carmesí que apareció en su pecho después del disparo.
     ¿Y si ese era el motivo por el que no recordaba a sus padres? ¿Porque haber visto como los asesinaban causó tal trauma en ella que no tenía acceso a las memorias que poseía de ellos? Tal vez se trataba de algún mecanismo de defensa que su cerebro estaba empleando para protegerse contra el trauma.
     ―Mis padres, tía ―gruñó, agonizando de dolor―. ¿Quién me quitó a mis padres?
     ―No lo sé, Piper.
     Escucharlo taladró muy duro en su ira, desbordándola.
     ―¿No lo sabes? ¿No sabes quién asesinó a mis padres?
     ―Nadim no vio nada, y en la propiedad solo encontraron rastros de lucha, pero ningún ADN. 
     Apartó sus manos de las suyas con un manotazo.
     ―Han pasado diez años ¿Estás diciéndome que no ha habido justicia para mis padres en todo ese tiempo? 
     ―Piper, sé que todo esto es muy difícil, pero si mantuvieras la calma un instante y me dejaras explicarte...
     Tambaleándose, se levantó del suelo.
     ―¿Qué más me vas a explicar? Ya es bastante horrible saber que mis padres están muertos, ¿pero asesinados? ¿Cómo quieres que mantenga la calma con algo así? Si algo he amado en esta vida más que a cualquier otra cosa eran mis padres, y un monstruo miserable me los quitó y ni siquiera sé por qué.
     ―¡PIPER! ―gritó la duquesa―. ¡Él era mi hermano! ¿Crees que no me dolió haberlo perdido? ¿Crees que no me dolió enviar a su única hija lejos? Yo no sabía si la persona que los asesinó iba a querer asesinarte también. Nadim llegó a mi casa contigo en brazos diciéndome que mi hermano y su esposa habían muerto. En ese instante entré en pánico y te envié lo más lejos posible para mantenerte con vida. Tal vez cometí un error. Enviarte lejos sin pensarlo cuidadosamente impidió que volvieras a casas durante diez años, es cierto, pero hacerlo te mantuvo con vida. Aun así, habría deseado que las cosas fueran distintas.
     El fuego en el interior de Piper disminuyó un poco.
     ―¿Por qué? ―preguntó―. ¿Por qué los asesinaron?
     La duquesa apartó el cabello de su rostro.
     ―Tu padre compró una propiedad pocos meses antes de morir. Jamás la añadió al registro. Solía mantener algunas de esas propiedades para utilizarlas como casas seguras o como casas de verano. No supe de ella hasta que él falleció. Cuando me realizaron la coronación, Nadim me entregó todos los títulos de propiedad de tu padre: las casas que estaban registradas a nombre de la familia real y las que no.
     ―¿Y eso qué tiene que ver?
     ―Esa propiedad que compró fue donde lo asesinaron. Según lo que me dijo Nadim, Aleksander estaba obsesionado con ese castillo y sus misterios. El día que fue asesinado, él y Nadim se reunieron para hablar sobre algo que tu padre encontró en la propiedad. 
     Aquello llamó la atención de Piper.
     ―¿Crees que lo que sea que haya encontrado…?
     ―Pudo ser el móvil del asesinato. 
     ―Y supongo que nadie sabe lo que encontró.
     ―Solo Lauren lo sabía.
     Un gemido se escapó de su garganta.
     ―Mi madre también está muerta. Si dices que ella también lo sabía… ―Piper frunció el ceño―. ¿Cómo sabes eso?
     ―Nadim dijo que los tres se reunirían, y también dijo que, en la llamada, Aleksander recalcó que Lauren estaría con ellos porque le había contado ya lo que encontró.
     ―Tía, ¿y si ese hombre, Nadim, los asesinó?
     ―Llegué a considerarlo. Ordené su arresto y se llevó a cabo una investigación.
     ―¿Sabes cuántos asesinos han salido inocentes de una investigación aun cuando contaban con más de una docena de muertos a sus espaldas?
     ―Lo sé, Piper. Pero no hay pruebas que lo condenen. Además, ha puesto todos sus documentos, sus propiedades y sus contactos a nuestra disposición para ayudarnos a esclarecer este crimen. Tiene sus propios motivos para encontrar a esta persona.
     ―O podría estar cubriendo sus huellas.
     ―Es imposible.
     ―¿Es que no lo estás viendo? Si mi padre encontró algo en esa propiedad, algo que solo le contó a mi madre, ¿quién y por qué los asesinaría? El único sospechoso es ese hombre, el tal Nadim. Después de todo, quedaron en reunirse. Tal vez planeaba asesinarlos, pero no contó con que mis padres me llevarían ¿Y yo por qué estaba allí? ¿Qué hacía? ¿Estaba con ellos cuando los asesinaron o andaba por ahí, correteando por los pasillos, mientras ese monstruo les arrebataba la vida?
     Desesperada por recordar, comenzó a darse golpes en la cabeza con las palmas.
     ―No puedo recordar nada. Algo va mal con mi estúpido cerebro porque no puedo…
     Su tía se levantó del suelo, se le acercó a grandes pasos y le tomó las manos con fuerza para evitar que siguiera lastimándose.
     ―No hay nada malo contigo. 
     Piper se liberó de su agarre de un solo tirón. Sentía un agotamiento indescriptible por todo su cuerpo. Las piernas le pesaban, la cabeza le dolía, las manos le temblaban. Su visión comenzó a nublarse a medida que las lágrimas volvían a escaparse de sus ojos. 
     ―Todo anda mal conmigo ―gruñó. Su voz era casi inentendible y su respiración trabajosa―. Soy una huérfana que no sabía lo que le había ocurrido en realidad a sus padres. Soy una huérfana que no tiene recuerdos de su niñez. 
     Cerrando las manos en puños, inspiró profundamente y dejó escapar a gritos su frustración.
     ―¡Soy una huérfana que está llena de dolor y de coraje y que no puede escupirle a la cara a quien se lo provocó porque no sabe quién fue!Estoy tan enfadada que apenas puedo respirar. Y es que yo…
     Piper tiró de su cabello con las manos temblorosas.
     ―Yo ya sabía lo que quería hacer con mi vida en Estados Unidos. Y luego vienes tú y me haces pedazos la poquita cordura y estabilidad que me quedaba ―un gruñido de dolor se le escapó―. ¿Cómo puedes ser tan cruel? ¿Qué te hice? 
     La duquesa no fue capaz de responder. No tenía palabras que aliviaran su dolor ni la fuerza para ofrecer un consuelo que ni siquiera ella misma podía brindarse. Así que la dejó llorar, porque era lo único que podría calmarla. Se odió por hacerle más daño. Ella era aún tan joven, tan frágil… 
     Piper intentó secarse las lágrimas con la punta de sus dedos, pero estas volvían a salir. No podía parar de llorar, y se odiaba por abrigar esa sensación de vacío y soledad que la estaba carcomiendo por dentro. Le costaba respirar, tanto así que abría y cerraba la boca constantemente para atrapar todo el aire que pudiese. 
     Nada parecía mejorar, sino todo lo contrario. Para de llorar, es suficiente, gruñó en su mente. Pero le resultó imposible. 
     Dio un paso atrás cuando su tía caminó hacia ella. Agitó la cabeza y los brazos al mismo tiempo.
     ―Déjame ―musitó de mala gana―. No puedo. No quiero. Necesito estar sola.
     Piper echó a andar sin darle tiempo a responder. La capa húmeda de las lágrimas le impidió encontrar la cerradura, pero después de un par de intentos logró acceder a ella. Fuera, corrió a toda prisa hacia su habitación, implorando a los cielos no golpearse contra la pared en el camino.
     Sentía todo el cuerpo pesado, como si estuviese sosteniendo el mundo sobre sus hombros. El agotamiento hacía mella en ella, pero nada hería tanto su corazón como la verdad, como la agonía y la desesperanza. Porque saber la verdad no estaba dándole paz, y tampoco le estaba devolviendo a sus padres. Solo ponía un pesado peso sobre ella, la aplastaba, le hacía añicos su fortaleza y su resistencia desaparecía por segundos. 
     Una vez en su habitación, cerró la puerta de un golpe y se dejó caer en el suelo. Y lloró. Sacó todo lo que la estaba atormentando; todo lo que le impedía respirar y pensar con claridad. Envolvió sus piernas con los brazos y recostó la cabeza sobre sus rodillas mientras esperaba que ese largo día o su dolor terminaran. Lo que viniera primero. 
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     

  Capítulo seis.
      (Viernes, 1 mayo, 2026)
     Para el momento en que Riley salió de su habitación a las cinco y treinta de la mañana, las cortinas de la sala, el comedor y el gran salón continuaban cerradas.Varios haces de luz donde vio bailar virutas del polvo sacudido penetraron a través de la ventana cuando las hizo a un lado. Avanzó por el pasillo que, iluminado por la luz del día, había perdido su siniestro aspecto de corredor sin luces. Suzanne debía mandar a reparar el problema de la electricidad pronto si quería que aquel lugar fuera habitable.
     Le tomó poco más de cuarenta minutos recorrer todos los pasillos de los tres pisos para asegurarse de que el lugar mantuviese su calma y seguridad.
     Esa era la mañana más tranquila en días.
     Había transcurrido una semana desde la reunión de la duquesa y la princesa en la biblioteca, pero aún le parecía escuchar los gritos y el llanto de la chica; un grito desgarrador que reflejaba una inmensa pena. 
     No era muy dado a la empatía. Supuso que esa había sido herencia de su padre, el descuidado hombre de negocios que al separarse de su madre hacía cerca de quince años [j14]olvidó que tenía un hijo que esperaba verlo en sus cumpleaños, sus actividades escolares o tan siquiera en una de las muchas festividades que trae el año. Pero el dinero cambiaba a la gente, y en esa ocasión lo ayudó a ver cómo era realmente su padre: un ambicioso interesado que no le importaba su familia. A él, por el contrario, le importaba demasiado. 
     Su madre volvió a casarse dos años después del divorcio[j15]. Alan era un buen hombre, aunque en ocasiones discutían pues sus puntos de vista solían ser muy distintos, pero no podía quejarse de que era un mal marido. Amaba a su madre, cuidaba de ella, aceptó al hijo de otro y le dio dos propios: Joseph y Mike, sus hermanos menores.
     Se había marchado de casa hacía poco más de dos, cuando acababa de cumplir los veintiuno. Luego de haber creado vínculos tan fuertes con su nueva familia, sin dejar a un lado el rencorcillo que le guardaba a su padre por haberlo abandonado, le resultó un poco difícil empezar una nueva vida en un nuevo país. Aún luego de tanto tiempo seguía preguntándose si había tomado la decisión correcta. Después de todo, había aceptado aquel trabajo para huir del padre irresponsable que muchos años más tarde decidió volver para reconciliarse con su único hijo. Solo con el recuerdo sentía que la ira lo engullía.
     Cuando entró al comedor para su segunda ronda, la duquesa estaba sentada a la mesa bebiendo café. Aunque siempre lucía elegante y espectacular, esa mañana parecía que los años se le estuviesen viniendo encima. Una sombra oscura de preocupación le bordeaba los ojos cansados.
     ―Buenos días ―le dijo solo por cortesía. Era obvio que ella no lo veía de la misma forma.
     La duquesa levantó el rostro e intentó esbozar una sonrisa.
     ―Buenos días, Riley ¿Ya has desayunado? ―señaló la bandeja sobre la mesa―. Tengo un plato extra.
     ―¿La princesa se negó a desayunar otra vez?
     La mujer aguardó en silencio mientras meditaba si tomar otro poco de café o no. Al final, optó por devolverlo a la mesa.
     ―Estoy comenzando a preocuparme, Riley ―la duquesa jugueteó con sus dedos mientras chocaba los dientes―. No quise que su comportamiento me levantara una voz de alerta los primeros días. Lo consideré normal. No puedo esperar que Piper acepte de un día a otro la verdad sobre la muerte de sus padres, pero ha pasado una semana. Apenas come, se la pasa todo el día durmiendo, si es que está durmiendo, y no sale de esa habitación. Cuando intento hablarle, se queda en silencio y espera a que me vaya. Si tardo demasiado en hacerlo, me pide que la deje sola.
     La duquesa comenzó a golpetear los dedos contra la mesa ¿Se habrá dado cuenta ella que su sobrina había heredado ese gesto? Probablemente corría en los genes paternos. 
     ―¿Crees que hice bien? ―la oyó preguntarle―. Traerla de Estados Unidos y destruir su vida. 
     ―Suzanne, por más que duela una situación así, ella tenía que saber la verdad.
     ―Lo sé muy bien, pero eso no alivia su dolor. Ni alivia el mío.
     ―Se repondrá.
     La duquesa lo miró fijamente con el ceño fruncido.
     ―No lo entiendes, Riley. No es tan sencillo como decir «se repondrá». Es una niña.
     ―No es una niña ―sentenció él―. Nadie nace pidiendo que cosas malas ocurran. Solo pasan. Tiene que aprender a sobrellevar la verdad y el peso que conlleva conocerla. Es la heredera de un país, por el amor a Dios.
     La duquesa asintió. Movió la silla junto a ella para abrir un espacio.
     ―Ven aquí. Siéntate conmigo.
     Riley contuvo un suspiro de frustración. Simplemente se limitó a obedecer. Se desplomó en el asiento y esperó a que la duquesa no objetara por su manera de sentarse. Él contuvo la respiración cuando ella le dio un apretón de manos.
     ―Te conozco desde hace mucho tiempo, Riley. Tu padre y yo éramos… ―torció la boca mientras pensaba en una palabra apropiada―Complicados, supongo, pero hubo un tiempo en que nos llevábamos bien. Podría decir que éramos buenos amigos. Cuando viniste a mí huyendo de él, aunque me pareció infantil y algo esquivo de tu parte, prometí que te ayudaría ¿Sabes por qué?
     ―No.
     ―Porque sentí que estabas emocionalmente cargado. Comprendí lo difícil que era para ti reencontrarte con tu padre después de que te abandonara ¿Cuántos años han pasado de eso?
     ―Quince años ―respondió de inmediato.
     ―Tu herida aún no sana, ¿cierto?
     Riley se removió inquieto en el asiento.
     ―No.
     ―Y es porque se trata de tu padre, un hombre al que amaste y admiraste. Solo por eso sigue doliendo. Ahora imagina como debió ser para una niña de ocho años perder ambos padres un día y al siguiente ser lanzada fuera de un país al que no volvió después de diez años solo para enterarse que fueron asesinados y que tal vez querían hacerle lo mismo a ella ¿Cómo te sentirías tú?
     Un escalofrío recorrió la columna de Riley.
     ―No lo había pensado de esa forma ―admitió.
     La duquesa le dio dos golpecitos en la mano antes de apartar la suya de la de él.
     ―A veces, Riley, nos ahogamos con nuestro propio dolor y amargura que olvidamos que los demás también tienen la capacidad de sufrir. 
     Él no supo cómo responder. Por supuesto que tenía razón, y la forma en que ella le había hecho abrir los ojos tuvo un efecto similar al de un balde con agua helada cayéndole encima. No había supuesto ni por un instante lo que implicaría para la chica saber la verdad. No era bueno poniéndose en los zapatos de otras personas para comprender sus sentimientos. Solo daba por hecho lo que su parte racional le dictaba: que debía madurar y enfrentarse a la realidad de su vida porque tenía un país que gobernar. 
     Una corona no implicaba falta de emociones. No implicaba vivir libre de sufrimientos, decepciones y agonías. Esperaba no haberlo entendido demasiado tarde.
     ―Sé que Piper no te agrada ―le dijo la duquesa―. Su carácter es complicado y su forma de actuar es bastante…
     ―¿Americana?
     ―Brusca ―especificó la duquesa.
     ―A mí me parecía caprichosa.
     ―Todo lo que tenga que ver con la realeza te parece un capricho.
     ―Simplemente me parece que los títulos nobiliarios otorgan el poder de arruinar la vida de otros menos afortunados. Lamento que tenga que decir esto, Suzanne, pero tu sobrina no tiene el temple de una líder. 
     ―Tú no tienes el temple de un guardia, Riley, y mi esperanza jamás te ha abandonado. Tal vez si pudieras entender que Piper solo necesita alguien que la guie y la apoye, en lugar de señalarla y criticarla constantemente, las cosas podrían mejorar. Piper ha convivido con niños huérfanos durante mucho tiempo. Créeme, Riley. La niña que abandonó Dinamarca y la jovencita que regresó no son la misma persona. Sé que ahora parece débil e inadecuada, pero solo necesita tiempo y que creamos en ella.
     ―¿Por qué siento que estás pidiéndome un gran favor?
     ―Por favor, Riley ―le imploró en tono desesperado―. Intenta llevarte bien con ella. Puedo manejar tu tacto frío exitosamente porque estoy acostumbrada, pero Piper apenas está familiarizándose con esto. Te asigné como su guardia personal porque confío en ti y sé que la mantendrás a salvo de cualquier amenaza física. Es la parte psicológica y emocional la que me inquieta. Tu falta de tacto ahora mismo es fatal para ella.
     Riley bufó.
     ―Pídeme que no respire. Es un poco más sencillo.
     La duquesa lo reprendió con la mirada.
     ―Riley Sullivan, ¡tienes veintitrés años! Deberías comportarte como un adulto.
     ―Bueno, está bien ―aceptó, rendido―. Lo voy a intentar.
     ―Es lo que espero realmente ―señaló la bandeja―. Puedes ingerir lo que quieras. Yo iré a hablar con el médico. Creo que lo mejor que puedo hacer es buscar a un buen psicólogo.La ceremonia en su honor es en una semana.
     A Riley le tomó unos segundos comprender a qué se refería.
     ―¿Es esa fiesta que hacen para conmemorar a la princesa, no es cierto?
     ―Así es. Pensé que Piper podría presentarse. El pueblo danés lleva muchos años pensando que Piper falleció en el supuesto accidente con sus padres. De verdad creí que lograría convencer a mi sobrina de que su lugar está aquí, pero en el estado en que se encuentra es difícil hablar con ella, por no decir imposible.
     ―¿No has intentado hablarle un poco, digamos, fuerte?
     ―¿Querrás decir discutir con ella? ―la duquesa puso los ojos en blanco, y Riley estuvo a punto de echarse a reír. No se esperaba un gesto semejante de aquella elegante mujer―. Realmente no has visto como está, ¿no es así?
     Riley agitó la cabeza.
     ―No importará cuanto le grite. No reaccionará.
     ―Entonces supongo que lo del psicólogo sería buena idea.
     ―Posiblemente.
     La duquesa se levantó del asiento y marchó por el pasillo. Riley imaginó que se dirigía a la biblioteca. Una vez que la perdió de vista, todo su cuerpo, que había estado acumulando una gran cantidad de tensión sin que se percatara de ello, se desplomó aún más en el asiento. Con toda esa locura, encarar a su padre parecía pan comido ¿Los reyes asesinados, su hija desaparecida, un asesino sin nombre, un país en ruinas? Sí, enfrentar a un padre que optaba por el abandono le parecía más sencillo.
     Un sabor agridulce se le formó en la boca al comprender que la duquesa tenía razón. Su intento por huir había sido infantil y esquivo, aún más si consideraba que era un hombre adulto de veintitrés años. Pero a veces actuaba más como un niño que como una persona madura y responsable. Y tal vez, tanto él como su tacto frío, habían sido injustos con la chiquilla.
     Riley observó la bandeja sobre la mesa. Desde luego no estaba pasándola bien. Desde que se topó con ella en aquel oscuro pasillo, la chica había dejado estipulado como era su carácter: volátil, curioso, impaciente. No se andaba sin rodeos, tenía una idea en mente y no temía expresarla. Segura de sí misma, pero insegura al mismo tiempo. Bonita. Pero todas esas características parecieron quedar en el olvido de un momento a otro. Los pasillos estaban silenciosos, la casa cubierta por una neblina lúgubre. El ambiente de una familia en pena. Un tormento muy grande debía estar resguardando dentro de sí cuando ni siquiera la comida podía caber dentro de ella.
     Por primera vez en días, cuando las ideas se aclararon en su mente y fue capaz de usar unos minutos los zapatos de ella, sintió lástima por la chica. 
     Puso los ojos en blanco y dejó escapar un gruñido. Era mucho más sencillo cuando no establecía lazos de empatía con nadie. Al menos es lo que había aprendido después del abandono de su padre. Pensar que solo él mismo era capaz entendercómo se sentía le había ayudado a no identificarse con nadie más, a centrar para sí sus emociones y evitar interferir en la vida de los demáso que, en este caso, la vida de alguien lo hiciera con la suya.
     Haber desarrollado un poco de empatía por la situación de la chiquilla le hizo sentirse responsable y culpable. Antes de que pudiera darse un alto, se vio cargando con la bandeja de comida escaleras arriba ¿Qué era lo peor que pudiese pasar? ¿Qué le estampara el desayuno en la cara? Por favor.
     De pie frente a la habitación, se las ingenió para sostener la bandeja con una mano mientras tocaba la puerta ¿Cómo podría alguien decir que en el interior de esa habitación dormía una persona? No lograba oír nada.
     ―Su Alteza ―la llamó.
     Solo el silencio fue su respuesta. Tal vez estaba dormida, o solo esquivando a cualquier visitante. Pero, ¿qué estaba haciendo él de todos modos? ¿Qué iba a lograr con aquella tontería? De todas formas aguardó por algún indicador que la alertase de su presencia y le permitiese entrar.
     Nada.
     Ya había dado media vuelta cuando escuchó el sollozo. Era algo casi silencioso, estrangulado, como si hubiese intentado esconderlo. Riley sintió una punzada de lástima que no pudo ignorar. Volviendo sobre sus pasos, tocó nuevamente la puerta.
     ―Su Alteza, ¿puedo pasar?
     ―Riley, ¡déjame tranquila!
     Él hizo una mueca. Al menos contestó. Debería contar como un avance. 
     ―Le traje el desayuno.
     Pasaron unos segundos hasta que ella respondió:
     ―No tengo hambre.
     ―Ni siquiera ha visto lo que hay en la bandeja ―ladeó un poco la cabeza―. En teoría yo tampoco ¿Debería revisar?
     ―Riley, por favor, solo déjame sola.
     ―¿Una semana no ha sido suficiente?
     ―¿Qué te importa? ―gruñó ella. 
     ―Le importa a su tía. Está preocupada por usted.
     ―Dile que me viste y que estaba bien.
     ―¿Quiere que le diga como la vi? Muy bien, le diré como la vi.
     Sin darle tiempo a responder,giró el picaporte y abrió la puerta de un empujón. La habitación estaba a oscuras a pesar de ser temprano en la mañana y se debía a que las cortinas estaban cerradas. La ropa estaba esparcida por la habitación, acumuladas en todos los rincones disponibles. La cama hecha un desastre albergaba a una chiquilla hecha un ovillo en el lado izquierdo del colchón. Al percatarse de su presencia, Piper dio un salto hasta que quedó sentada. El cabello corto y oscuro estaba hecho un desastre. 
     ―¿Pero qué pasa contigo? ―se levantó de la cama―. No dije que podías pasar.
     ―Quería que le dijera a su tía cómo la encontré―hizo un espacio en la pequeña mesa junto a la cama para coloca la bandeja―. Para decirle debo verla primero, ¿no es cierto?
     ―No estoy de humor para tus tonterías. Vete de mi habitación. 
     Pero él no la obedeció. Le dio un segundo vistazo al reguero de su habitación.
     ―Me fascina lo que ha hecho con su habitación ―le dijo. Se acercó hasta la ventana y corrió la cortina para iluminar un poco el encerrado espacio―. ¿Es así como los americanos decoran sus hogares?
     Riley se volteó, y se topó a la ojerosa chiquilla a muy pocos pasos de él. Tenía los ojos levemente cerrados, gesto que expresaba la molestia ante el contacto con la luz. Cuando ellos se acostumbraron a la nueva luminiscencia, Riley fue capaz de observar el brillante iris gris que bordeaban sus pupilas. Eran muy claros, casi transparentes, como agua: un agua gris, tan clara como la lluvia que cae durante una tormenta. Cuando la vio por primera vez en el pasillo, habría jurado que eran azules. Le pareció curioso como sus personalidades eran capaces de chocar y aun así compartir el color de ojos. Desde luego, los suyos eran diferentes. Más claros, más intensos, más bonitos. 
     Se removió un poco ante semejante pensamiento. Agitó la cabeza con rapidez y se deshizo de la idea al instante.
     ―Me parece una falta de respeto que entres a mi habitación  y abras la cortina sin mi autorización ―protestó ella.
     ―Le traje el desayuno ―respondió él.
     ―Te dije que no tenía hambre.
     ―Dígame algo ¿A caso cree que el ser humano se alimenta de aire?
     Piper soltó una maldición mientras levantaba las manos por encima de su cabeza. Riley no supo si estaba enfadada por su presencia o por su impertinencia. Supuso que ambas. La voz de la duquesa acudió a su mente. «Intenta llevarte bien con ella», le había pedido.
     Curso breve de empatía, dijo en su mente. Pregúntale cómo se siente.
     ―¿Se encuentra bien?
     Cuando la chica se volteó hacia él y la miró a los ojos supo que aquella pregunta había sido la peor de todas.
     ―Acabo de enterarme que mis padres fueron asesinados y que la persona que lo hizo probablemente me quiera muerta también. Pero estoy bien ―le escopeteó una risita falsa―. Gracias por preguntar, compañero.
     La chica se dejó caer sobre la cama mientras se presionaba la cabeza con ambas manos.
     ―Sí, eso salió terrible ―musitó Riley para sí mismo.
     ¿Esperaba otro resultado? Con lo terrible que era para comprender a los demás, le había sorprendido que tuviera si quiera la iniciativa de intentarlo. Ese fracaso le dio a entender que era mejor desistir en la idea.
     Estuvo a punto de abandonar la habitación cuando la escuchó llorar. 
     Fue un sonido bastante agudo, casi ensordecedor, que le llegó a lo más profundo del alma. Le hizo recordar el estado de su madre después del divorcio. Solía llorar todas las noches en su habitación. Ella creía que no lo escuchaba, pero lo hacía. Y ese recuerdo siempre conseguía que odiara un poco más a su padre. 
     Pero el llanto de la chiquilla no era como el de su madre. Danya lloraba la pérdida de un hombre que dejó solo a un niño; niño que, años más tarde, obtuvo en otro hombre la figura paterna que necesitaba. Tuvo una nueva familia, una nueva oportunidad. 
     Piper lloraba por sus padres, por una pérdida irreparable y una ausencia perpetua. Y con una verdad recientemente descubierta, el dolor de esa pérdida debió volverse insoportable. 
     Riley cerró los ojos con fuerza y deseó que dejara de llorar. Deseó poder hacer algo. Deseó conocer un gesto amable que aliviara un poco la pena de la familia, pero en ese momento no se le ocurría alguno.
     Retrocedió con cuidado, en silencio, y detuvo su andar hasta que se encontró de frente con ella. Aun sosteniendo la cabeza entre sus manos, observó cómo movía los hombros al ritmo del llanto. Se inclinó hasta hallarse a su altura.
     ―Oye… ―le susurró. Se aclaró la garganta para continuar―. Perdone, no quise tutearla. Yo solo…
     ―Riley, por favor ―gimoteó ella. A él le costó un poco entender su voz―. Déjame sola.
     ―¿No cree que compartir el dolor es mejor que cargar sola con él?
     ―¿Y a ti qué te importa?
     Él lo meditó ¿De verdad le importaba? Supuso que ni siquiera él, a pesar de su actitud inmadura y su tacto frío, podía burlarse de una situación así.
     ―Conocí a una mujer que también sufrió una pérdida ―comenzó a decir él―. A ella le gustaba encerrarse para llorar. No quería que nadie más viera su sufrimiento. Supongo que pensó que podría lidiar con él por sí misma.
     Esperó por algún cambio en ella, pero al no hallarlo decidió continuar.
     ―Por mucho tiempo creyó que el mundo se le estaba cayendo a pedazos. Cargaba una gran responsabilidad sobre sus hombros y tenía que enfrentarse a un futuro incierto. Le asustaba tomar las decisiones equivocadas. La vida de una persona dependía de ella. Tenía que hacer las cosas bien. Poco a poco su mente fue aclarándose y comprendió que compartir sus miedos y su tristeza hacían de sus responsabilidades una tarea más sencilla. Encontró apoyo.
     La chiquilla levantó la cabeza poco a poco, y no pudo evitar compararla con una tortuga que, asustada, sale lenta y cuidadosamente de su caparazón después de haber pasado un espantoso susto. Los trasparentes ojos de ella, arropados por una gruesa capa húmeda, estaban estacionados en los de él.
     ―¿Cómo lo hizo? ―le preguntó.
     ―Aceptó sus miedos. Aceptó que le daba miedo la soledad, que le asustaba fallar en el cumplimiento de su responsabilidad. Fue sincera consigo misma y con los demás.
     ―Pero yo he sido sincera desde que llegué.
     ―Con lo que sentía antes de saber la verdad, sí ¿Ahora?
     La chica parecía meditarlo mientras peleaba por no echarse a llorar.
     ―¿Qué podría cambiar si lo digo en voz alta?
     ―Lo único que puede hacerse en una situación como esta: aceptarlo y enfrentarlo.
     ―¿Y si no quiero hacerlo?
     Está asustada, pensó él. 
     ¡Por supuesto que lo está, imbécil!, gritó otra voz en su cabeza.
     ―¿Quiere quedarse aquí? ―Riley suspiró, listo para aceptar un nuevo reto―. ¿Apartada del mundo para siempre? Porque si es lo que desea, me encargaré de que se cumpla. 
     La chica asintió.
     ―¿Qué hay de sus padres? ¿Quiere olvidarlos?
     Ella frunció el ceño.
     ―No tengo muchos recuerdos de ellos de todos modos.
     ―Entonces olvídelos por completo. Olvide que fueron asesinados y olvide que su asesino sigue por ahí. Tal vez él o ella es feliz. Tiene hijos y una bella esposa que le prepara comida caliente o un esposo adinerado que le da la vida que no debería merecerse. Mientras tanto, usted escóndase del mundo y sea miserable el resto de su vida.
     El rostro de la chiquilla se descomprimió en un gesto de ira.
     ―¿Cómo te atreves a decir algo así?
     Riley se apartó a tiempo para esquivar la bofetada.
     ―¿No era lo que usted deseaba? Al apartarse del mundo le estaría dando la espalda a la memoria de sus padres. Estaría olvidándose de darle justicia a sus muertes. Estaría mandando al infierno el legado que ambos dejaron ¿Quiere que con usted muera su apellido, su herencia y su memoria? Porque no creo que su vida abarque muchos años si continúa sintiendo pena por sí misma. Será consumida en poco tiempo. Sus padres murieron, y comprendo que fue algo muy trágico, una experiencia muy dura para una niña, pero usted sigue viva. El asesino de sus padres sigue vivo. Su pueblo sigue vivo.
     ―Dejó de ser mi pueblo hace mucho tiempo ―se levantó de la cama para encararlo―. Lo único que de mí sigue siendo danés es mi apellido.
     ―Su apellido tiene un deber. Si no se hubiese encerrado en sí misma, su tía le habría podido contar que el país está decayendo. Con cada año que pasa, el país que sus padres protegieron se pierde poco a poco.
     ―Eso no es mi culpa. Mi tía es la regente.
     ―Dinamarca cree que usted también está muerta.
     La noticia pareció sacudir algo dentro de ella, porque Riley vio cómo su cuerpo comenzó a balancearse hacia adelante y hacia atrás. Por un momento creyó que se desmayaría, así que la tomó por los antebrazos para evitar que se desplomara contra el suelo.
     Una corriente le recorrió los brazos como latigazos de electricidad. Sintió un estremecimiento desconcertante que estuvo a punto de hacerle olvidar por qué estaba allí. Incómodo, se apartó de ella para evitar cualquier contacto. 
     La chiquilla tenía sus ojos transparentes en él, y era tan insistente y briosa que se sintió increíblemente intimidado.
     ―Riley, ¿de qué estás hablando?
     Desde luego, había hablado de más. Aquello era un tema que le tocaba discutir con su tía, no con él ¿Pero cómo iba a ocultarlo ahora? Le había bastado ese poco tiempo de haberla conocido para saber lo insistente y perspicaz que podía ser.
     ―Su pueblo cree que usted murió junto a sus padres en un accidente. Al su tía no poder traerla de vuelta al país, la gente comenzó a especular sobre su muerte. Suzanne no supo que decirles. Tendría que hablar del asesino y de la futura heredera desaparecida. Decir donde se encontraba públicamente pudo haber atraído al asesino hasta usted. Así que dejó que los rumores se volvieran realidad. 
     ―¡Pero yo no estoy muerta!
     ―Eso es más que obvio, pero la gente no lo sabe. La tragedia de la familia menguóel alegre ánimo danés. La última de los Lauridsen había muerto junto a los reyes. La noble dinastía Lauridsen habría llegado a su fin.
     La chiquilla agitó la cabeza frenéticamente. 
     ―¿Y mi tía?
     ―Su Alteza ―Riley se preguntó si debía responderle, pero la insistente mirada de ella no le dejaba otra salida―. Su tía no puede tener hijos.
     El rostro de la chiquilla se descomprimió un gesto de pena.
     ―Todo esto es un desastre ―volvió a desplomarse sobre la cama mientras enredaba los dedos en su cabello―. Siento que la cabeza me va a estallar. 
     Se tomó unos segundos para poner sus ideas en orden.
     ―¿Por qué mi tía no me lo dijo? ―inquirió.
     ―¿Le ha dado la oportunidad?
     Ella hizo una mueca.
     ―No, la verdad es que no.
     Entonces volvió a mirarlo, y esta vez no había una sola lágrima ni rastro de tristeza. Había una magia secreta, un hechizo inicuo. La ira de alguien que quiere venganza.
     ―¿Por qué, si tanto te desagrada todo esto de la realeza, estás trabajando como guardia? 
     ―Por la…
     ―Basta de bromas, Riley ―se puso de pie, interrumpiéndolo―. No es por la paga.
     Ella esperó por una respuesta. Al no obtenerla, continuó hablando.
     ―¿Qué clase de guardia pasa por encima de la persona a quien debe obedecer? Entraste a mi habitación, corriste la cortina. Vienes y me hablas como si tuvieras el derecho a enfrentarme ¿Realmente quieres que piense que estás aquí solo por la paga?
     Él se encogió de hombros.
     ―Mi padre y su tía son amigos. Eran ―corrigió.
     ―¿Entonces?
     ―Solo le pedí trabajo.
     ―Y de repente sabes toda la historia de mi familia.
     ―Algo.
     ―¿Por qué?
     Riley se remojó los labios y retrocedió dos pasos. Dios, ella solo tenía diecisiete años ¿Cómo conseguía acorralar a la gente de aquella manera? Parecía una burla para sus veintitrés años.
     ―Fue un requisito de su tía. Para saber en quién confiar y en quién no.
     ―Solo somos nosotras dos ¿Tengo acaso algún otro familiar del que desconfiar?
     ―No.
     ―¿Le gustan los empleados impertinentes?
     ―¿A su tía?
     ―Sí.
     ―No.
     ―¿Sí?
     ―¿Tenía que ser un sí?
     ―No.
     Riley echó la cabeza hacia atrás y soltó un grito de frustración.
     ―Si mi renuncia termina este interrogatorio, se la daré enseguida. 
     ―No pedí tu renuncia. Tampoco era un interrogatorio. 
     Riley rio con burla.
     ―Quiero hacerte una pregunta ―le dijo ella.
     Una risa nerviosa se le escapó de la boca a Riley.
     ―Al menos esta viene con una advertencia.
     Ella lo fulminó con la mirada. 
     ―No te agrado, y probablemente tú tampoco me agrades. Si partimos de esa premisa, ¿por qué viniste?
     ―Porque no había desayunado.
     Piper lo miró fijamente como si estuviese imaginando que lo estrangulaba. Después, sonrió. Era una sonrisa pequeña: solo un levantamiento débil de la comisura, pero algo había en ese sencillo gesto que la hizo verse… ¿guapa? Oh, no. 
     ―No eres un guardia común, y sé que no fuiste contratado solamente porque tu padre conocía a mi tía. Un guardia común no habría entrado a mi habitación, no me hubiese hablado de la forma en que lo hiciste y, por supuesto ―lo señaló de pies a cabeza con el dedo índice― jamás vestiría así.
     Riley observó lo que traía puesto. Estaba usando un pantalón gris, una camiseta negra con el estampado en blanco de una barra de estado que tenía escrito «Cargando músculos, por favor espere» y botas de motociclista.
     ―Soy un guardia contratado para pasar desapercibido ―se defendió.
     ―Fuiste contratado para algo más. Soy joven, no estúpida. 
     ―Cualquier duda con respecto a mi trabajo tendrá que hablarlo con la duquesa.
     Piper se cruzó de brazos.
     ―Ahora la llamas duquesa…
     Riley frunció el ceño.
     ―¿Disculpe?
     La media sonrisa de ella se amplió.
     ―Hace un rato la llamaste Suzanne. La tuteaste. Solo tuteas a alguien cuando le tienes confianza, cuando la conoces ―torció un poco la boca―. O tal vez en los inusuales casos cuando te permiten tutear a alguien sin esa confianza tan necesaria, pero los dos sabemos que este no es el caso.
     Riley volvió a removerse con inquietud.  
     ―Tal vez pienses que no sé escuchar, Riley, pero estás equivocado. 
     Cuando se atrevió a enfocar sus ojos en los de ella para infundirse valor, la capa húmeda de tristeza volvió a los transparentes ojos de la chica.
     ―Por favor, retírate ―le pidió ella―. Puedes dejar la bandeja con el desayuno.
     Ella apartó la mirada y se acomodó en la cama. Riley tomó aquello como una indicación aún más inmediata que su orden. Asintió una vez, consciente de que ella no estaba prestándole atención, y marchó fuera. Una vez que escuchó la puerta cerrarse, todo su cuerpo soltó de golpe la tensión que había estado acumulando desde que entró a esa habitación. Suspiró profundamente para calmarse, y sin darse cuenta una sonrisa se le estampó en la cara.
     ―Esa chiquilla es un peligro ―musitó para sí.
     Después, marchó por el pasillo y desapareció escaleras abajo.
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
  Capítulo siete.
      (Jueves, 7 mayo, 2026)
     Los días eran cálidos, pero las noches heladas, y para Piper y su alma destrozada  también muy largas. 
     Mirando a  través de su ventana, contempló el bello jardín sureste de la propiedad. Estaba arropado por flores moradas. Afuera, el viento parecía implacable según el movimiento feroz de las hojas. El sol airoso arrugó un poco sus ojos ante el contacto con su magnánima luz dorada. Era un muy bello día a pesar del frío.
     Solía pasar la mayor parte de su tiempo mirando a través de la ventana mientras le daba rienda suelta a sus pensamientos. Algo cambió en ella los últimos siete días, desde la sorpresiva y tensa conversación con Riley hacía ya una semana.
     Sus primeras dos semanas en Dinamarca habían sido una pesadilla. En el instante que supo la verdad sobre sus padres, el vacío dentro de ella se había vuelto aún más grande, tanto que cayó dentro de él. No supo escapar, y presa de su dolor y agonía observó como el vacío se iba cerrando, atrapándola. De repente, un pequeño haz de luz se cernió sobre ella: una vía de escape, como si alguien hubiese cavado una salida para ella.
     Riley.
     Su orgullo odiaría ser traicionado de tal manera, pero debía aceptar la verdad: sus palabras duras, que había intentado disfrazar con empatía, le abrieron los ojos. Quedarse oculta mientras su pena la engullía extinguiría la memoria de sus padres. Aun así, había otra verdad que no podía ocultar: estaba aterrada.
     ¿Y si jamás lograba encontrar la justicia que sus padres merecían? ¿Lograría recordarlos alguna vez? ¿Y si al final les fallaba?
     Nadie tenía siquiera una sospecha de quien pudo cometer el crimen ¿Era un hombre o una mujer? ¿Qué relación tendría esa persona con sus padres? ¿Qué habrá encontrado su padre? ¿Habrá sido asesinado por ello? Eran tantas preguntas que la mantenían despierta toda la noche y ensombrecían sus días. Tenía hambre de respuestas y sed de venganza, y tales pensamientos estaban oscureciendo aún más su marchita alma.
     Había otra sombra que la agobiaba también, y no sabía qué hacer con ella: la corona. No estaba ni remotamente preparada para tal responsabilidad. Solo a un desquiciado se le hubiese ocurrido semejante alternativa. Lo que había aprendido años atrás sobre ser una dama y una heredera quedó olvidado en el orfanato entre niños problemáticos y maleducados. Ser una huérfana extranjera no había sido sencillo, así que pronto tuvo que olvidar sus modales para defenderse de los comentarios despectivos que muchos de ellos utilizaban para disfrazar su propia tristeza. Su personalidad arrogante y altiva fue extinguiéndose poco a poco. Allí no tenía una corona ni un país que gobernar. Era una niña que, como todos, había perdido a su familia.
     Pensar en portar la corona le ponía los pelos de punta. No pudo evitar recordar los bailes escolares que solía ver en las películas. Las chicas usaban hermosos vestidos y joyas espectaculares, sean ya de piedras preciosas o de fantasía. En esas películas siempre coronaban a la más bella ―o la más popular― del baile. Le colocaban una corona en la cabeza y ellas sonreían como si les hubiesen entregado el mundo. No tenían idea del verdadero peso, las responsabilidades y obligaciones que representaba llevar una corona. El bienestar de un país entero dependía de una buena toma de decisiones.
     Piper estaba segura de que fallaría. 
     Pero ese legado incierto y sus abrumadoras responsabilidades eran su gran herencia, su única herencia. Fue el pasado labrado por sus padres para su futuro ¿Iba a dejar que eso también se extinguiera por culpa de sus miedos? Tiró de su corto cabello mientas gruñía.
     ―Piensa, Piper, maldita sea ―se reprendió a sí misma.
     El golpeteo contra la puerta la sobresaltó. La oyó abrirse sin ella haber dado la orden, por lo que no tuvo que voltear para saber quién era.
     ―¿Qué quieres, Riley?
     Él permaneció en silencio, pero por alguna razón lo imaginó sonriendo con los brazos cruzados.
     ―He tocado la puerta ¿Cómo supo que era yo?
     ―Entraste sin autorización. Solo tú entras sin autorización. 
     Piper contuvo la respiración al darse la vuelta. Riley llevaba puesto un muy elegante traje negro con la clásica camisa blanca y mocasines. Su cabello estaba cuidadosamente peinado y sus ojos gris tormenta parecían preparados para soltar relámpagos. A pesar de la distancia, Piper pudo oler el varonil y sexy perfume que estaba usando. Los chicos del orfanato no solían usar perfume. Si a algo olían era a jabón o a sudor, pero muy pocas veces había podido disfrutar de la afrodisiaca visión de un hombre adecuadamente vestido que oliera bien. Y Riley parecía cumplir con cada uno de los requisitos para ser nombrado «Visión Afrodisiaca de la Semana».
     Piper masajeó sus mejillas para intentar espantar el calentón que se desató sobre su piel.
     ―¿Vas a una fiesta? ―quiso ella saber.
     Apartó la mirada unos segundos para restarle importancia a la pregunta. No quería que pensara que le importaba a donde iba. 
     ―Bueno ―Riley inclinó la cabeza un poco hacia la izquierda―. Pensé que podría venir conmigo al baile.
     Ella frunció el ceño.
     ―¿Crees que estoy de ánimos para ir a un baile?
     ―Supuse que le gustaría celebrar su cumpleaños.
     Un iceberg entero cayó sobre Piper.
     ―¿Hoy es mi cumpleaños?―indagó ella, aún confundida―. ¿Estás seguro? ¿Qué día es?
     ―7 de mayo ―él levantó ambas cejas―. ¿Realmente olvidó su cumpleaños o lo está diciendo para no asistir al baile?
     ―¿Qué baile? 
     La respuesta llegó a ella antes de que él abriera la boca. El baile que hacían en honor a la princesa fallecida junto a sus padres en ese terrible accidente. Una niña que no estaba muerta. Unos padres que fueron asesinados. Había estado tan arropada por tantas noticias y sus pensamientos turbulentos que olvidó por completo su cumpleaños.
     ―Su tía le compró un vestido ―le dijo él.
     Piper agitó la cabeza.
     ―No iré
     ―¿No irá? ―repitió él como si intentase comprender un complicado idioma―. Pensé que se animaría a presentarse ante su gente en este baile tan importante para el país.
     ―No es tan sencillo.
     ―¿Por qué no? La corona la llevará su tía, no usted, si es lo que le preocupa.
     ―No es por la corona.
     ―¿Entonces?
     Piper intentó poner en orden sus pensamientos.
     ―No puedo hacer esto ―admitió después de un rato―. Soy todo lo que Dinamarca no necesita. Sería una terrible líder cuya salud mental pende de un hilo. He olvidado los modales y los protocolos.Aún peor: olvidé a mis padres. Has tenido la razón desde el principio. Soy altiva, caprichosa y…
     ―No es cierto. 
     Su abrupta interrupción le hizo fruncir el ceño. Él miró sus zapatos unos segundos como si fuera un niño tímido que acababa de decir algo que lo avergonzara. Caminó hacia la cama y se sentó sobre ella. Cuando levantó la mirada, le sonrió un poco.
     ―¿Me puedo sentar? ―le preguntó él.
     Piper sonrió también. 
     ―Ya te sentaste ¿Para qué preguntar ahora?
     ―Puedo levantarme si lo desea.
     ―No importa.
     Riley descansó sus antebrazos sobre sus muslos y entrelazó los dedos.
     ―Escuche. Mi aversión por la realeza no tiene nada que ver con usted. Hacer un cuento largo corto es difícil, aún más cuando es algo tan personal. Todo esto de la nobleza y sus títulos siempre me ha parecido algo absurdo e innecesario. El mundo ya no lo gobiernan los reyes sino los gobernadores y presidentes. Y sí, estoy consciente que en Gran Bretaña aún existe la monarquía. No tengo nada personal en contra del actual rey, mucho menos contra su padre. Son buenos líderes. 
     Riley arrugó la frente mientras intentaba poner en orden de coherencia sus palabras en su mente antes de verbalizarlas.
     ―La verdad es que mi familia tuvo un problema con un duque británico ―le explicó―. Hizo que nos dividiéramos. Mi padre. Mi madre. Yo. Por un tiempo fuimos entesseparados. Después de un tiempo, mi madre pudo recuperar su alegría acostumbrada. Yo me tomé más tiempo, pero supongo que logré escarbar en el lodo hasta que salí de ese gran bache. Pero mi padre no quiso formar parte de nuestro pequeño núcleo familiar. Todo por ese duque ―hizo una mueca―. Entes separados.
     ―Tu padre te abandonó ―musitó ella en voz muy baja, temiendo que hubiese metido la pata.
     Riley asintió.
     ―Mi madre está bien ―puntualizó―. Volvió a casarse y tuvo dos hijos con su esposo. Es un buen hombre.
     Piper sintió una punzada de pena al ver la aflicción en el rostro de Riley.
     ―El punto es…―Riley suspiró profundamente―. Un noble diezmó mi familia y es posible que toda la frustración que tal situación me generó en el pasado la esté desplazando hacia usted ¿Ha escuchado sobre los mecanismos de defensa?
     ―Oh, Riley, por favor. No tengo ánimos para lecciones.
     ―¿Por qué otra cosa estaría aquí? No es una visita de pura cortesía. Tiene un propósito.
     ―Por supuesto que lo tiene ―masculló de mala gana.
     ―¿No fue usted quien dijo «tal vez pienses que no sé escuchar, Riley, pero estás equivocado»? Entonces escuche.
     ―Soporté tu discurso la semana pasada, Riley, pero no lo haré esta vez.
     ―Tiene que dejar de pelear conmigo. Yo no soy su enemigo. Su enemigo está por ahí disfrutando que la familia real está en pedazos. 
     Piper presionó sus manos contra sus oídos.
     ―Sé que no le gusta escucharlo, pero tiene que entenderlo de una vez ―Riley se levantó de la cama y se le acercó la misma cantidad de pasos que ella retrocedió―. Tiene la oportunidad devolver el orden a las cosas. La economía del país está decayendo ¿No le importa? Es el legado de sus padres. Es lo único que ellos alcanzaron a dejarle.
     ―¡YA BASTA! ―gritó―. ¡BASTA, RILEY, BASTA!
     Le dio un empujón con las palmas abiertas con tanta fuerza que él tambaleó un poco.
     ―¿Cómo quieres que piense en eso ahora? Ni siquiera sé qué hacer con todo lo que mi tía me ha contado ¿Realmente pretendes que piense en el país?
     ―Así que se quedará ahí lamentándose toda la vida. 
     ―¿No sigues tú lamentándote por lo de tu padre? ¿Qué hace que mi dolor sea menos importante que el tuyo?
     ―¿Quiere irse personal ahora, entonces? Bien. A diferencia de usted, no tengo una herencia que valga la pena mantener ¿Cree que le estoy diciendo todo esto porque le esté restando importancia a lo que siente? No es así, pero creo que el país y usted representan lo mismo. Dinamarca está roto y carece de esperanza, lo mismo que está sucediéndole. La una no puede sanar sin que la otra lo haga. Aunque ha intentado aparentar que Dinamarca no le importa tanto como sus padres, ambos sabemos que en el fondo es una mentira.
     ―Eso no lo sabes.
     ―Ha estado en Dinamarca durante dos semanas ¿Por qué no ha tomado la decisión final de renunciar a la corona?
     ―Porque no puedo pensar en nada más en este momento.
     ―Miente. Es porque no sabe qué hacer con ella. No puede desprenderse de su derecho porque es la herencia de los padres a los que tanto ama. Porque comprende la responsabilidad y el gran peso que representa portarla. Si su país realmente no le importase, ya habría dicho que no. 
     Las respuestas coherentes escaparon de la mente de Piper. Lo único que deseaba era molerlo a golpes por ser tan entrometido y por taladrar muy dentro de ella con sus palabras duras.
     ―Eso no prueba nada ―masculló ella a la defensiva.
     ―Prueba que es la persona más terca y desesperante que he conocido en mi vida ―soltó él de golpe―. Pobre del hombre que se enamore de usted. Dios, en serio lo compadezco. 
     Ella hizo una mueca.
     ―¿Por qué siempre tienes que hacer comentarios innecesarios?
     Piper no le permitió responder. Agitó la mano derecha en el aire y se alejó de él.
     ―Esta conversación ha terminado. Retírate, por favor.
     ―¿No irá al baile?
     ―¿En qué idioma tendré que decírtelo?
     ―Podría probar con el danés.
     ―¡Riley! ―lo interrumpió con un grito―. No quiero hablar más de esto. Solo márchate de mi habitación. Ahora. 
     Ella vio como sus hombros decaían, acción que parecía describir el fin de una tensa lucha que no obtuvo los resultados deseados.
     ―Está bien ―fue todo lo que dijo.
     Riley caminó hacia la puerta, pero antes de abandonar la habitación y volteó hacia ella. Le estaba sonriendo.
     ―Si vas a renunciar a la corona ya no tiene sentido la formalidad de usar el «usted». Después de todo, no eres más que una chiquilla, ¿cierto? ¿Qué va a saber una niña de responsabilidad y liderazgo? 
     La quijada de Piper se abrió de tal forma que estuvo a punto de llegarle a las rodillas. Anonadada, no pudo ofrecerle una respuesta. Riley hizo una rápida reverencia y se marchó. En ese instante, Piper no estuvo segura si quería comenzar a gritar como una niña histérica o reírse como una desquiciada.
     
     
     
     ―Dime que conseguiste hacerla reaccionar ―dijo Suzanne al ver a Riley.
     Él agitó la cabeza una vez que se detuvo en el último escalón del primer piso. La duquesa puso los ojos en blanco ante su respuesta.
     ―Pero que niña, Dios mío ―colocó las manos sobre la cadera―. ¿Debería ir yo y hablar con ella?
     Riley se distrajo un segundo con aquel gesto tan cotidiano. Jamás se habría imaginado a Suzanne poniendo las manos en la cintura.
     ―No está de humor ―le dijo él.
     ―¿Por qué? ―ella le montó mala cara―. ¿Qué le dijiste?
     Él se encogió de hombros.
     ―Cosas. 
     ―¿Qué cosas?
     ―Cosas, Suzanne.
     ―Te conozco muy bien, Riley. Sé cómo te expresas.
     ―Bueno, digamos que si no hizo caso con lo que le dije, dudo que tú con tu dulzura puedas convencerla.
     Suzanne suspiró, frustrada.
     ―Tenía la esperanza que en este baile ella… ―agitó la cabeza―. Qué remedio. Ya que ella no irá, quería pedirte…
     ―Que me quedara aquí.
     ―Por favor. Lamento que tuvieras que vestirte en vano.
     ―No importa. 
     Riley se apartó de la escalera al escuchar el ruido de los tacones. Margo se sostenía del barandal para no caer. Estaba utilizando un vestido negro largo. Del cuello le colgaba un collar de diamantes al igual que los aretes que parecían ir a juego con el diseño. Suzanne también utilizaba un vestido negro, pero el suyo le llevaba poco más abajo de las rodillas y las mangas hasta los codos. No llevaba joyería salvo por la pulsera en su muñeca derecha y los aretes, ambos de perlas. Su usual anillo de diamantes estaba en el dedo anular de su mano izquierda.
     ―Los guardias ya están ubicados en la propiedad, Su Majestad ―le dijo ella al llegar al último escalón―. La limosina está en la entrada esperando por nosotras. Una vez que la princesa esté lista podremos marcharnos.
     ―Gracias, Margo, pero Piper ha decidido no acompañarnos.
     El rostro de la mujer se volvió pálido, pero optó por asentir solamente. Suzanne tomó la mano de Riley y le dio un apretón.
     ―Cuida a Piper, por favor.
     ―Vamos, Suzanne. No es un bebé.
     ―No, no lo es, pero es mi sobrina y lo único que deseo es que esté a salvo.
     ―Lo estará.
     Ella asintió, pero no se veía muy convencida. 
     Riley ayudó a ambas mujeres al subirse al auto. Mientras duró el corto trayecto, Suzanne se encargó de repetirle un par de veces más que cuidara de Piper.
     ―La encontrarás sana y salva cuando regreses ―le dijo él.
     Agitó la mano al aire mientras observaba la limosina alejarse cada vez más de la propiedad. Una vez que abandonó su campo de visión, echó un rápido vistazo a los alrededores. Una serie de guardias estaban ubicados estratégicamente en las aéreas más vulnerables. Por ahora, podía decir que la propiedad estaba segura. 
     Desde luego, ¿qué tan segura podría ser si de todos modos la princesa tomaba la decisión de exhibirse en la entrada de la misma?
     ―¿Ya se ha ido mi tía? ―le preguntó ella una vez que se detuvo junto a él.
     ―¿Es una pregunta capciosa? 
     A Riley le pareció que ella sonreía. 
     ―Quiero pedirte un favor.
     Él giró la cabeza hacia ella, pero Piper jamás lo miró. Permaneció de pie mirando hacia el puente de roca.
     ―Voy a necesitar un par de cosas ―comenzó a decir ella―. Lápiz, papel. 
     Finalmente, ella lo miró. A pesar de la oscuridad, sus ojos transparentes brillaban con singular fulgor. La luna parecía reflejarse en ellos esa noche.
     ―Necesitaré un vestido ―la sonrisa de ella se intensificó―. Y una pareja de baile.
     
     
     
     
     
     


     

  Capítulo ocho.
      (Jueves, 7 mayo, 2026)
     Una vez que entró por la gigantesca puerta de madera que daba al interior del Gran Salón en elPalacio deOrgenson[j16], las primeras tres campanadas sonaron desde el exterior. La secuencia serían tres campanadas cada diez minutos hasta que la cuenta llegase a dieciocho, la edad que la legítima princesa de Dinamarca estaría cumpliendo aquel día si estuviese viva.
     Pero lo estaba. Gracias a Dios, lo estaba. Por desgracia, era una noticia que aún no podía compartir con el pueblo, no mientras Piper siguiera en un duelo perpetuo. No podía juzgarla por ello. Acababa de descubrir cómo había perdido realmente a sus padres. Aun así esperaba que comprendiera las responsabilidades que poseía desde el nacimiento. Mientras no sucediera, debía continuar con su papel de reina.
     Mientras caminaba por el jardín, saludó con una cálida sonrisa a los invitados.  La mayoría había venido de distintas partes del mundo. Divisó a los monarcas españoles tomando un poco de vino mientras charlaban amenamente con el Príncipe de Mónaco [j17]y su esposa. Una algarabía resonó en la entrada cuando los actuales monarcas británicos hicieron su aparición. La ceremonia en conmemoración a la princesa de Dinamarca era el primer evento del año al que el Rey Charles y su esposa asistían, y la gente, sin importar sus altivos modales aristocráticos, quería estar al tanto de cada detalle.
     ―Señora, he tenido que solicitar más empleados. Con tantos invitadosel personal que contratamos no se dará abasto.
     ―Me parece excelente, Margo ―saludó con una sonrisa al Duque de Oxton[j18]―. Asegúrate de que el chef tenga la cena a tiempo. El año pasado estuvo atrasado casi por media hora.
     ―Me aseguraré de ello, señora.
     Tres campanazos más retumbaron por el lugar. Seis en total.
     La duquesa continuó paseándose por el lugar. Se detuvo para charlar con un par de invitados. Todos ellos le concedieron los pésames. Suzanne luchó con el inquieto deseo de gritar: ¡Está viva! Mantenerlo para sí tantos años había sido una agonía. Se despidió de ellos y continuó su camino.
     Tres nuevas campanadas resonaron.
     ―Sólo faltan nueve campanadas ―tomó una copa de la bandeja que cargaba el mozo―.Quiero que el baile finalice. Ya no soporto esta farsa.
     ―Habría sido perfecto si Su Alteza hubiese asistido.
     ―Pensé que lo haría ―suspiró―. No esperaré más. Mañana hablaré con ella. Tengo que hacerlo. Ya ha cumplido la mayoría de edad y no puede ignorar quién es. 
     ―Señora, acaba de descubrir la verdad sobre sus padres.
     ―Lo comprendo mejor que nadie. No quiero sonar despiadada e insensible, pero a pesar de tanto sufrimiento Piper tiene una responsabilidad. 
     ―Si me disculpa, Su Majestad, repetírselo incansablemente no hará que su sobrinaejerza dicha responsabilidad. Temo que tendría un efecto adverso. Podríamos llamarle aversión. Presionarla podría alejarla de la corona.
     La duquesa se tomó unos minutos para procesar sus palabras.
     ―Tienes razón, Margo. Quise trabajar con sus responsabilidades antes que sus emociones. De nada sirve tener una regente responsable si no es emocionalmente estable.
     Aguardó unos segundos en silencio, observando la multitud que se conglomeraba en la puerta de entrada. La música se detuvo. El único sonido en el gran salón era el de las respiraciones asombradas y los pasos avanzando hacia la puerta de entrada. El resto de los invitados hicieron lo mismo. La concurrencia le impedía ver que había en la entrada que causaba tal conmoción.
     ―Margo ―la llamó―. ¿Sabes qué está ocurriendo?
     ―No, Su Majestad.
     La gente comenzó a moverse hacia un lado. La duquesa se percató de que un hombre joven se abría paso por entre medio de la confundida multitud. Iba vestido de negro con una camisa blanca debajo del saco. Frunció el ceño cuando lo reconoció.
     ―¿Qué hace Riley aquí? ―quiso saber ella. Una corriente de pánico la golpeó en el corazón―. Dios mío, ¿y si algo le sucedió a Piper?
     La duquesa comenzó a avanzar hacia él, pero la mujer que apareció tras su imponente presencia la obligó a frenar su andar.
     Era una mujer muy bella, tan bella que había acaparado la atención de los invitados que la observaban como si se tratase de una aparición divina. Estaba enfundada en un largo vestido verde esmeralda con un voluptuoso escote en V. La parte del torso estaba arropada por lentejuelas que, al entrar en contacto con la luz que penetraba por el tragaluz artificial, resultaba imposible ignorar. El cabello negro corto caía suelto sobre los hombros. Llevaba un par de pendientes de diamantes al igual que la pulsera en su muñeca derecha. Sus pasos se oían por la extensa habitación a medida que continuó su avance.
     Se detuvo junto a Riley. Su barbilla alzada la hacía verse altiva y airosa. En el brillo de sus ojos centelleaba una furia disfrazada de orgullo. Era un gesto que su hermano solía emplear, y cuando la vio sonreír sintió que el rey Aleksander había vuelto a la vida en su hija. 
     Piper Lauridsen era la viva imagen de su padre.
     ―Está aquí ―musitó la duquesa. En su voz había una contentura que no pudo disimular.
     Piper avanzó hacia la tarima en compañía de Riley. La sostuvo del brazo para ayudarla a subir. Ella evitó cualquier contacto visual hasta que estuvo frente al podio. La multitud comenzó a conglomerarse a su alrededor, esperando que la bella desconocida se identificara.
     Pero ella no emitió palabra alguna. Permaneció de pie mirando a los atentos espectadores. Algo se incendió en su mirada, y la duquesa no tardó en entender el por qué. Piper estaba observando sus rostros para encontrar algún indicio o alguna pista que la llevara a un sospechoso.La duquesa la vio sonreír, y fue un gesto cazador. Piper Lauridsen estaba lista para cazar a su presa, estuvieraen aquéllugar o no. 
     Se acercó al micrófono y su voz resonó por el amplio espacio del salón.
     ―Buenas noches.
     La gente comenzó a murmurar, y la duquesa contuvo el deseo de solicitarles silencio. Una vez que el murmullo se calmó, Piper continuó.
     ―Quisiera iniciar este discurso como lo hace la mayoría: agradeciéndoles por acompañarnos esta noche y esperando que estén disfrutando de la velada. Muchos han de estar preguntándose quién es la desconocida sobre el escenario y qué es lo que pretende. Soy una simple ciudadana que viene a conceder honor a quien lo merece. Piper Lauridsen murió hace diez años junto a sus padres en un terrible accidente.Desde entonces, la Duquesa de Haugaard ha tomado las riendas del reino. 
     Piper alargó la sonrisa, y lo que dijo después causó tal conmoción que los invitados comenzaron a mostrarse nerviosos:
     ―Mi nombre es Piper Lauridsen, hija de Aleksander y Lauren, Padre y Madre del Norte, legítimos reyes del Reino de Dinamarca.
     La duquesa se llevó ambas manos hasta la boca. Margo, quien parecía igual de sorprendida que ella, estiró las comisuras poco a poco hasta que se le formó una sonrisa.El gentío a su alrededor comenzó a mirarse los unos a los otros. Muchos de ellos confundidos, otros escépticos.
     Piper los hizo callar al levantar la mano.
     ―No, no soy una impostora. Aunque los reyes fallecieron, yo, su única hija, sobreviví ―la multitud la escuchó respirar profundo a través del micrófono―. Pasé muchos años aislada de mi país, perdida en otro. Fui apartada de mis raíces por situaciones que estuvieron fuera de mi control. Pero yo conozco al responsable de nuestro daño.
     Una punzada de pánico se desató en la duquesa. Vio a Riley voltear hacia Piper como si ésta se hubiese vuelto loca. Él no sabía que diría semejante tontería.
     ―¿Pero qué diablos está diciendo esta niña? ―La duquesa se levantó la falda del vestido―. Margo, moviliza a la guardia. Tenemos que sacarla de aquí.
     ―Tal vez entre nosotros esté el responsable del trágico final de mi familia ―continuó Piper―. Si es así, espero que estés mirándome. Quiero que veas que olvidaste un testigo. Quiero que sepas que sé quién eres y lo que hiciste.
     ―¡Riley! ―lo llamó la duquesa una vez que estuvo cercadel escenario―. ¡Sácala de aquí!
     El aludido dio un salto y prosiguió a subirse a la tarima. Cuando estuvo a pocos pasos de ella, Piper levantó la mano y frenó su avance. Tuvo que recordarse que ella era menor queél y que no podía intimidarlo de aquella forma, pero era inútil.
     ―Perdí a mis padres, perdí a mi país, pero hay algo que no me pudiste quitar: la vida y mi legítimo derecho.
     Piper alzó la barbilla, y tras haberse tomado unos segundos para observar a los invitados que continuaban murmurando sus confusiones, habló:
     ―Y yo, Piper Lauridsen, juro que tendré de vuelta lo que me pertenece: la corona.
     Riley la tomó por la muñeca y tiró de ella con tanta fuerza que en cuestión de un parpadeo ambos habían bajado de la tarima.
     La mano de la duquesa reemplazó el apretón del guardia.
     ―¿A caso perdiste la razón, Piper? ―gruñó su tía―. Tenemos que sacarte de aquí. Ya.
     Riley abrió el camino hacia la salida, cerciorándose en repetidas ocasiones que las tres mujeres lo siguieran.
     ―¿No querías que asistiera? Pues eso hice ―refunfuñó la aludida.
     ―¡No si eso implicaba colocar tu cabeza en la guillotina! 
     ―No siento ni una pizca de miedo y es lo que quiero que ese asesino sepa. El crimen que cometió seha mantenido demasiado tiempo entre las sombras. Así ninguna de las dos logrará encontrar justicia para mis padres.
     La duquesa miró fijamente a Riley, furiosa.
     ―Si sabías que venía en esaactitud, no debiste permitir que asistiera.
     Riley detuvo su frenético andar y se volteó para encararlas.
     ―No tenía idea de lo que iba a decir. No soy su padre o su niñero. Soy suguardia y no controlo todo lo que hace, mucho menos lo que dice.
     ―Él no sabía nada, tía ―dijo Piper―. Todo esto ha sido idea mía. Rileyestaba siguiendo mis instrucciones. 
     La duquesa la empujó hacia la limusina.
     ―Basta de tonterías. Ha sido demasiado por una noche. Volverás a casa y permanecerás allí.
     ―¿Estás pidiéndome que huya?
     ―Piper, no sabes con lo que estás lidiando. Lo que acabas de hacer es una gran tontería. Ese asesino, sea hombre o mujer, siempre está observando. 
     Piper arrugó el ceño.
     ―¿Ahora de qué estás hablando?
     Riley gruñó, exasperado.
     ―A su tía la han estado vigilando por los últimos meses y creemos que podrían estar haciéndolo justo ahora ―le dijo él―.  Lamento responder por ti, Suzanne, pero le das muchas vueltas a una respuesta. Ahora que esto se ha aclarado, ¿podrían subir al auto deuna vez?
     Piper lo ignoró completamente.
     ―¿Pensabas decirme? ―Le cuestionó ella a su tía.
     La duquesa montó mala cara.
     ―¿Me has dado la oportunidad de hablar?
     ―Así que ahora es mi culpa.
     ―Sí. 
     Piper respiró profundamente para calmarse.
     ―Tienes razón. Es mi culpa. Me negué a hablar contigo y por desconocer algunas cosas actué irresponsablemente.
     ―Fantástico, es un gran progreso, ahora suban al maldito auto ―masculló Riley con urgencia.
     Piper lo reprendió con la mirada.
     ―¿Qué? ―gruñó él en respuesta―. ¿Soy ﻿el único que está viendo ﻿el riesgo aquí?
     ―Tiene razón ―convino la duquesa―. No es el lugar ni el momento. Debes volver a casa donde estarás segura.
     ―Si realmente están siguiéndote, y suponiendo que se trate del asesinato de mis padres, ahora que he dicho públicamente quien soy, nos seguirán a Riley y a mí hasta el castillo y sabrán donde nos estamos escondiendo. Ya no sería un lugar seguro.
     La duquesa arrugó el ceño.
     ―¡Perfecto! ―masculló molesta―. Un problema más que resolver.
     En silencio meditó sus alternativas. 
     ―Estarás a salvo dentro, al menos mientras pensamos en una manera de sacarte de aquí. Te esconderás en una de las habitaciones hasta que te diga lo contrario.
     Suzanne miró fijamente a Riley.
     ―Te quedarás con ella ―sentenció―. Si le falta un solo mechón de cabello te haré personalmente responsable.
     El aludido puso los ojos en blanco.
     ―Bien.
     Riley la tomó de la mano y tiró de ella hacia el interior del edificio. La multitud comenzó a murmurar una vez que Piper quedó expuesta ante ellos. Por primera vez en la noche se sintió verdaderamente observada. Tal vez porque la determinación impulsada por la ira había disminuido una vez que comenzó a hablar. Ahora que su ansia había sido ligeramente saciada, podía sentir las miradas de los invitados como cuchillas sobre ella.
     Ambos comenzaron a subir las escaleras imperiales, y una vez que la gente desapareció de su vista suspiró aliviada. No solía sentirse cómoda al tener a un montón de gente observándola.
     ―Debió haberme compartido lo que tenía pensado decir ―la reprendió Riley―. Si lo que quiere es que su tía me despida, está muy cerca de lograrlo.
     ―No tenía por qué hacerlo. Es una decisión que he tomado yo. No tú, no mi tía. Yo.
     Riley se detuvo al toparse con la oscuridad del pasillo. 
     ―¿Qué parte de «soy su guardia personal» no ha entendido? ―Tanteó la pared hasta encontrar un interruptor―. Es cierto, usted y yo no guardamos una buena relación, pero eso no significa que quiero que le hagan daño.
     A Piper le sorprendió oír aquello, tanto que, por un instante, le dio vergüenza aferrarse a su mano. Deseó poder soltársela, pero tal gesto podría dejarla al descubierto.
     ―Pensé que era un poco más lista ―continuó él―. Al menos lo suficiente para comprender que hay cosas que no se dicen en voz alta.
     La luz se encendió, dejando al descubierto un largo pasillo con una incontable cantidad de puertas blancas.
     ―¿Sabes hacia dónde vamos? ―le preguntó Piper.
     ―A una habitación donde podamos estar a solas.
     ―¿Algo más específico?
     ―No es ninguna de estas.
     Avanzó hasta llegar al final del pasillo donde solo encontraron la pared. Riley soltó su mano, y Piper se sintió en ese instante extrañamente desprotegida. Lo vio colocar ambas manos contra la pared y luego deslizarla. Para su sorpresa, después del tercer intento vio cómo se deslizaba hacia un lado. Con un poco de dificultad, la pared desapareció para dar paso a un largo pasillo.
     ―¿Esto a dónde lleva? ―quiso saber ella.
     ―Los pasadizos secretos no existen únicamente en las películas. Dado que se las ha ingeniado para meterse en problemas, este pasillo es su puerta de escape.
     ―¿Pero a dónde lleva?
     ―Probablemente a Narnia ―puso los ojos en banco―. A una habitación segura.
     Ella hizo una mueca.
     ―Ve tú primero.
     ―Nada de «ve tú primero»―tiró de su brazo para hacerla entrar―. No es momento para ser cobarde.
     ―No estoy siendo cobarde. 
     La puerta del pasillo se cerró de golpe, sumergiéndolos a ambos en una absoluta oscuridad. Piper dejó escapar un grito, y Riley la acompañó con una carcajada.
     ―Menos mal que no está siendo cobarde. 
     ―Deja de burlarte y enciende una luz.
     Piper lo escuchó moverse, o al menos quería pensar que era él. La oscuridad no era su fuerte. De hecho, casi podía considerarlo como un miedo patológico, algo que se había adherido a su naturaleza.
     El sabor amargo de la ansiedad se instaló en su boca. Las manos comenzaron a temblarle, y se descubrió a sí misma buscando a Riley en la oscuridad. Cuando encontró su brazo, se aferró a él con inusual desesperación.
     Entonces la luz se encendió. Los ojos tormenta de Riley estaban entrecerrados mientras la observaba fijamente. Un atisbo de vergüenza nació en sus mejillas. 
     ―Si le daba miedo la oscuridad, debió habérmelo dicho ―Piper analizó su voz para encontrar algún rastro de burla, pero no le fue posible―. Es un temor común y también muy desagradable. Podríamos haber hecho algo al respecto.
     ―No me da miedo la oscuridad ―sentenció ella.
     Riley dirigió su atención hacia su brazo, donde ella tenía ambas manos envueltas en torno a él. Piper las retiró inmediatamente. 
     ―Vamos ―extendió un brazo por el pasillo.
     Piper vio que terminaba en una boca oscura, y un escalofrío le sacudió los nervios.
     ―Los caballeros primero.
     Él torció un poco la boca en lo que parecía una sonrisa. Se introdujo en la oscuridad y ella lo siguió a regañadientes. El camino no fue muy largo, y una vez que lo escuchó detenerse ella lo hizo también. Escuchó un par de golpes y después una puerta doble se abrió ante ella, dándole paso a una preciosa habitación llena de libros hasta reventar. Salvo por ellos no habían muchas cosas. Solo un escritorio, una silla bastante vieja y un pequeño cofre sobre la superficie de madera. 
     Piper dio un salto cuando escuchó la puerta cerrarse.
     ―¿Qué es este lugar? ―aventuró ella.
     No obtuvo respuesta hasta que él se detuvo a su lado.
     ―Una habitación segura.
     ―¿Por qué tendría esta propiedad una habitación como esta?
     ―Es difícil explicar.
     Piper observó la habitación con detalle, como si esperase encontrar alguna respuesta en su contenido. La habitación cuadrada tenía sus paredes completamente arropadas por libros, salvo por la puerta que tenía a su espalda. 
     ―¿Tanto peligro estoy corriendo que debo esconderme aquí? ―avanzó unos pasos por la habitación―. La verdad es que la noche no está avanzando tal como la planeé.
     ―Solo estoy midiendo las posibles amenazas instantáneas. Ciertamente existe la posibilidad de que nos sigan al Palacio y descubran la propiedad más segura de la familia.
     ―¿Por qué lo es?
     ―Es una de las pocas casas que no están registradas bajo el nombre de su padre.
     ―Lo sé, ¿pero por qué? No logro sacarme de la cabeza ese pensamiento ¿Por qué tendría casas sin registrar? Sin ese registro, ¿cómo esperaba mi padre que alguien supiera de su existencia?
     ―Suzanne siempre ha hablado del rey Aleksander como alguien extrovertido y poco ordinario. Impredecible. Casualmente me recuerda a alguien cuyo nombre no voy a mencionar porque siento que en cualquier momento querrá darme un puñetazo.
     Piper torció un poco la boca.
     ―Todo el mundo dice que me parezco a mi padre ―se frotó ambos brazos con las manos como si, de repente, un frío de invierno se hubiese instalado dentro de ella―. Si tan solo pudiera recordarlo…
     La voz se le quebró. Se obligó a contener el aliento unos segundos para calmarse. Se centró en el silencio que se formó en la habitación, silencio que se alargó lo suficiente para distraer sus pensamientos.
     Al menos así fue hasta que lo escuchó hablar.
     ―¿Realmente no tiene recuerdos de sus padres?
     Piper arrugó el ceño. Aún de espaldas a él, caminó hacia el escritorio y colocó ambas manos sobre él. El recuerdo de ella de niña corriendo por la oficina de su padre acudió a su memoria. Oyó en un recoveco de su mente la voz de su padre. Aquello la hizo sonreír.
     ―Tengo algunos. Uno ―especificó―. Solo uno es bueno. Llegué hasta su oficina buscándolo. Había prometido jugar conmigo pero no podía encontrarlo. Lo escuché hablar con un hombre sobre una familia británica y una propiedad que había adquirido. Entonces me encontró. No le gustaba que jugara en su oficina, así que me regañó ―su sonrisa se amplió a pesar de que los labios le temblaban ―. Después abrió los brazos y me dijo «ven aquí, ratita escurridiza». [j19]
     La punzada de dolor azotó contra su pecho, y se vio a sí misma enterrando las uñas en la superficie de madera para no echarse a llorar.
     ―He tenido otros recuerdos que no son tan bonitos ―continuó―. Recuerdos que me hacen sospechar que yo estuve ahí el día que mis padres fueron asesinados.
     Ella se volteó hacia él. Riley tenía el ceño fruncido. Mientras lo observaba, se preguntó si debía confiar en él. Era un completo desconocido con el que no guardaba buena relación. Además, dudosamente le interesaba los asuntos de su familia ¿Por qué lo haría? Ni siquiera provenía de Dinamarca. Era de Inglaterra. 
     ―No importa ―se apresuró a decir―. Tal vez son simples tonterías.
     ―¿Qué tanto una tontería puede afectar psicológicamente a una persona?
     Piper se encogió de hombros.
     ―No confía en mí ―musitó Riley―. Es la cosa más comprensible del mundo. Yo tampoco suelo confiar en alguien de un momento a otro. Si no quiere hablarlo conmigo, al menos aferre ese pensamiento y discútalo con su tía. Al igual que usted, ella cree que pudo haber estado presente en ese incidente.
     Piper recordó la reunión que había tenido con su tía en la biblioteca el día que le había dicho la verdad sobre la muerte de sus padres. Riley estaba allí, en completo silencio, tanto que lo había olvidado. Había olvidado su presencia en uno de los momentos más duros de su vida. El momento en el que supo la verdad del por qué su vida se había caído a pedazos diez años atrás. 
     ―Riley, ¿puedo pedirte un favor?
     Él levantó ambas cejas.
     ―Empiezo a temer sus favores.
     ―Al menos por esta noche, ¿podrías simplemente tutearme?
     Riley levantó un poco la barbilla.
     ―¿Por qué?
     ―No hay un por qué. Solo que me sentiría más cómoda si dejaras de llamarme por «usted».
     ―Solo estoy siguiendo las reglas.
     ―¿Podrías romperlas? Solo por esta noche.
     Riley lo meditó unos instantes. No estaría rompiendo una regla muy importante, ¿cierto? Le habría querido decir que lo olvidara, pero su mirada era tan intensa y determinada que terminó por encogerse de hombros y decir:
     ―Está bien.
     Piper suspiró.
     ―He tenido dos sueños los últimos días ―comenzó a decir ella―. Son exactamente lo mismo. En el primero, veo a un hombre en medio de una neblina. Me está extendiendo los brazos abiertos mientras me dice «ven aquí, ratita escurridiza». Creo que es mi padre. Entonces escucho un disparo y en su pecho aparece una mancha roja. Quizá es sangre. [j20]
     Riley arrugó la frente, pero no dijo nada. Piper decidió continuar.
     ―En el otro sueño no hay nadie. Solo es la voz de una mujer que grita «no a mi hija, es una niña» una y otra vez. En el fondo tengo esta desagradable sensación de que es mi madre. [j21]
     ―De acuerdo ―la interrumpió―. Para empezar, tenemos diferentes significados de lo que sueños significa. Eso definitivamente es una pesadilla.
     ―O tal vez son recuerdos. Mi tía me dijo que fueron asesinados, pero nunca mencionó cómo. El sonido del disparo, la mancha de sangre, mi madre gritando… ¿Fueron asesinados con un arma de fuego?
     Riley abrió tanto los ojos que Piper pensó que se le caerían al suelo en cualquier momento.
     ―Suzanne dijo que sus heridas habían sido provocadas por un arma de fuego.
     Un estremecimiento recorrió la espalda de Piper. 
     ―Entonces existe una posibilidad de que no sean solo sueños.
     ―Pesadillas ―la corrigió.
     ―¿Qué más da? ―comenzó a jugar con las puntas de su cabello―. ¿Crees que deba contárselo a mi tía? Podría estar equivocaste.
     El silencio de él fue lo único que obtuvo como respuesta.
     ―Mencionaste dos sueños, pero antes de eso hablaste sobre un recuerdo ¿En la oficina de tu padre? ―Piper asintió―. ¿Recuerdas algo más?
     Piper lo meditó calmadamente.
     ―El hombre que hablaba con él intentaba convencerlo de algo. Registrar una propiedad, no estoy segura. Mi papá no quería. Estaba fascinado con ella. Le intrigaba mucho. Ese hombre que estaba con él le recordó que era la propiedad de una familia británica que no se llevaba muy bien con la nuestra.
     El rostro de Riley se volvió inexpresivo, gesto que intentó disfrazar al apartar la mirada.
     ―¿Sabes algo de esa familia? ―inquirió ella.
     ―No ―respondió de inmediato.
     ―¿Por qué no me miras cuando me das una respuesta?
     Riley se mordió el labio y luego dejó escapar una risita nerviosa.
     ―No sé nada concreto sobre ellos. Solo sé que no son amigos de los Lauridsen. 
     ―¿Conoces su apellido? ¿A caso pertenecen a la realeza o a la nobleza? Riley, tienes que darme más datos.
     Finalmente, él la miró.
     ―Son nobles, ¿está bien? El padre es Duque de Yorkesten.
     ―¿Eso es todo? 
     ―Es lo que sé.
     Piper se tomó unos segundos para ordenar sus pensamientos.
     ―¿Tú de dónde eres? ―quiso ella saber.
     ―Inglaterra.
     ―Sí, ¿pero de qué parte?
     ―Londres.
     ―¿Qué tan cerca queda Londres de Yorkesten? Porque es una ciudad, ¿cierto?
     ―Sí, es una ciudad, pero no viven allí. Tienen una propiedad al sur de Darlington.
     ―¿Has ido antes? ¿Conoces a esa familia? ¿Siguen viviendo en Darlington?
     ―No sé ―se apartó de ella tanto como le fue posible―. Dios, haces muchas preguntas.
     ―Es que necesito respuestas, Riley. No sé cómo sentarme y ser paciente. 
     ―Podrías intentar no volver loco al resto con tus preguntas.
     ―Eso es mucho más imposible que lo primero.
     Permaneció en silencio un rato mientras peinaba su cabello con los dedos, volviendo más amplias las ondas ordenadas. Las ideas parecían revolotear incoherentes en su cabeza. Las imaginó como mariposas y a ella, persiguiéndolas con una red, intentándolas atrapar.
     ―Creo que mi mayor defecto es que soy muy impulsiva ―admitió ella―. Además, tiendo a admitir mis errores cuando es demasiado tarde. Por ejemplo, esta noche fue un completo fiasco.
     ―No fue un completo fiasco ―le corrigió él―. Aunque ciertamente pudo ir mejor.
     ―Siento que actué por las razones equivocadas ―lo miró fijamente―. Lo hice, ¿cierto?
     Él se encogió de hombros.
     ―Mi madre siempre dice que las personas actuamos diferente ante la misma situación. Mi padre me abandonó y yo preferí huir de mi país y dejar a mi familia ante que enfrentarlo. Tus padres fueron asesinados y preferiste gritarle en la cara que lo sabías a quedarte escondida. 
     ―Pero de todas maneras terminé escondiéndome.
     ―¿Lo harás al salir de aquí o mantendrás la promesa?
     Piper arrugó el ceño.
     ―¿Cuál promesa?
     ―La corona ―le recordó―. Dijiste que recuperarías la corona.
     Ella suspiró y comenzó a caminar por la habitación mientras se frotaba las manos.
     ―¿La verdad? Aún no estoy completamente segura. Le temo un poco a lo que implica. Las responsabilidades, la toma de decisiones. Tengo mucho en mi mente justo ahora y no estoy remotamente preparada para esto.
     ―Si estuvieras segura de ser la apropiada para el trabajo, definitivamente serías la peor candidata para ejercerlo.
     Piper dejó escapar un suspiro y continuó frotándose las manos incesantemente hasta que el frío que había estado sintiendo desapareció.
     Riley la observó en silencio mientras ella, intranquila, se paseaba de un lado a otro en la habitación. Por más de un motivo esa chiquilla era un problema, sin contar que poseía una increíble capacidad para meterse de cabeza en ellos. Como si no fuesen suficientes los que ya tenía, se enfrentaba al mundo por más. Por supuesto, al ser él su guardia personal era su responsabilidad asegurar que saliera ilesa de ellos. Una misión que era casi imposible. 
     Aun así, había algo en ella que seguía llamando su atención. La chiquilla que tenía en frente no era la misma desaliñada y gruñona que conoció en el castillo. Aunque prefería morderse la lengua cien veces antes que decirlo en voz alta, tenía que admitir que aquella noche, enfundada en ese vestido esmeralda, Piper Lauridsen se veía espectacularmente bella. El cabello desaliñado había sido reemplazado exitosamente con un corto y ordenado matojo de ondulaciones. Los labios estaban blindados con labial rojo y los ojos cargados de miles de emociones al mismo tiempo. Y, pese a que le parecía una tontería, su nerviosismo e inseguridad en aquel momento le parecía ridículamente atractivo. Tal vez porque era genuina y se había acostumbrado hacía mucho tiempo a estar rodeado de mujeres que aparentaban ser un ángel mientras, en el interior, habitaba el infierno entero.
     Su teléfono en el bolsillo comenzó a sonar, por lo que se obligó a apartar la vista de ella. Cuando lo tuvo en sus manos, descubrió que era un mensaje de Margo. Riley sonrió a la pantalla. 
     ―Suzanne tiene lista tu vía de escape.
     Piper frunció el ceño.
     ―¿Cuál? 
     ―Hay un auto esperando en la parte de atrás. Solo tenemos que abandonar este lugar sin que nadie se percate.
     ―¿Hay alguna otra salida que no sea la principal?
     ―Hay múltiples salidas siempre que sepas donde buscar.
     Ella hizo una mueca.
     ―¿Involucra pasillos oscuros?
     ―Probablemente.
     Piper se mantuvo cerca de él en todo momento, decidida a no perderlo de vista ni siquiera en la oscuridad del pasillo que los esperaba en frente. Mientras se concentraba en no entrar en pánico, escuchó el reguero de los pasos y de puertas abrirse y cerrarse. La última dio a un amplio jardín que, de no ser por la tenue luz de la luna, estaría sumergido en tinieblas. 
     El auto estaba estacionado a pocos pasos de la puerta, como si supiese su exacta ubicación. Riley se aseguró de cerrar su escape y, tomándola de la mano, la guio hasta el auto. La puerta se abrió antes de llegar a él. En el interior había un hombre de treinta y pocos años que vestía completamente de negro con una pañoleta azul marino mucho más oscuro que el azul de sus ojos. Llevaba el cabello azabache elegantemente peinado y la barba corta. Junto él había una mujer muy guapa de cabello castaño recogido en un sofisticado peinado. Estaba enfundada en un vestido azul marino que contrastaba fuertemente con lo verde de sus ojos.
     El único que logró reconocerlos fue Riley.
     ―Su Majestad. Mi Señora ―musitó él mientras inclinaba la cabeza levemente a modo de reverencia.
     La pareja sonrió e imitó el gesto. Los ojos azules del hombre se estacionaron en Piper.
     ―No hemos tenido el privilegio de conocernos formalmente, Piper, pero tus padres y mi padre fueron buenos amigos tiempo atrás.
     La aludida frunció el ceño.
     ―¿Quién es usted? ―demandó saber ella.
     ―Soy Charles ―señaló a la mujer junto a él―. Ella es Anna, mi esposa. 
     La mujer sonrió amablemente.
     ―Venimos a llevarte a casa.

  Capítulo nueve.
      (Jueves, 7 mayo, 2026)
     El camino se volvió incómodo y silencioso, casi como si suplicara ser degollado con la primera tontería que se le viniera a la mente. Agobiada por la creciente tensión, Piper comenzó a golpetear su falda con los dedos.
     Riley estaba sentado junto a ella y tampoco parecía sentirse a gusto, porque cruzaba los brazos consecutivamente y esquivaba cualquier contacto visual. Contrariamente, la pareja que tenía en frente parecía disfrutar de los silencios incómodos. Sus semblantes eran imperturbables, con la sonrisa cómplice acompañando sus gestos alegres.
     Tener en frente a los regentes del Reino Unido de Gran Bretaña no era para nada como imaginó. 
     A pesar de la ropa elegante y las joyas carísimas, ambos lucían muy joviales y relajados. Se los imaginó usando jeans gastados y camisetas con estampados. Podrían aparentar ser ciudadanos comunes sin ningún problema.
     ―¿Puedo hacerles una pregunta? ―se animó ella a decir.
     Los labios del hombre se curvearon.
     ―Me preocuparía si no fuese así. Tu tía me ha contado brevemente sobre tu ilimitada capacidad para inquirir. 
     ―¿Por qué mi tía ha recurrido a ustedes para sacarme de la propiedad? No sabía que fueran amigos de la familia.
     ―Tal como ya había mencionado previamente, tus padres y mi padre solían ser amigos en el pasado. Los Lauridsen han estado presentes en algunos eventos importantes para la familia Queen durante largas generaciones. 
     Por un instante, la alegría juvenil desapareció de su rostro para ser reemplazada por gestos de pena.
     ―Lamento mucho la pérdida de tus padres, Piper. Puedo comprender perfectamente cómo te sientes.
     ―Lo dudo ―masculló, malhumorada.
     ―Perdí a mi madre cuando era tan solo un niño. Entiendo que el dolor no es el mismo, puesto que tú has perdido ambos, pero sé cuánto puede enfurecer no tener a alguien tan importante como un padre o una madre en tu vida.
     Cuando Piper comprendió hacia qué dirección iba dirigiéndose la conversación, cruzó los brazos contra el pecho y recostó su espalda del asiento.
     ―¿Está refiriéndose a lo que dije en el discurso?
     ―Tus palabras, Piper, en un evento como este son tu carta de presentación inmediata. Si consideras el hecho de que el asesino de tus padres continúa estando libre, tu impulsividad y tu rabia expusieron tu vida sin medir consecuencias.
     Ante aquello, Piper frunció los ojos mientras le enfocaba la mirada con mayor curiosidad que antes.
     ―¿Sabe que mis padres fueron asesinados?
     Piper deseó molerse a golpes ella misma. Por supuesto que lo sabía. Acababa de decirle.
     ―Verás, Piper. No sé qué tanto sepas de nuestra familia, pero hace algunos años tuvimos una situación bastante tensa con la que lidiar. Nuestras vidas y seguridad estuvieron en peligro y el culpable lo fue mi tío, Egmont. Él deseaba la corona lo suficiente para añorar nuestras muertes. 
     ―Sé perfectamente lo que sucedió. No es algo de lo que los medios no quieran o puedan lucrarse. 
     ―En tal caso, comprenderás que en el momento que tu tía nos pidió que te sacáramos del edificio, supusimos que algo más estaba sucediendo. Anna y yo tenemos una familia y unos hijos a los que proteger. Exponernos a un peligro a ciegas no es un lujo que queramos permitirnos. Por tanto, Suzanne no tuvo otro remedio que contarnos lo que en realidad estaba ocurriendo.
     Piper meditó en completo silencio aquella información.
     ―¿Es todo  lo que conocen sobre mi familia?
     ―Es todo lo que necesitamos saber. 
     La elegante mujer, que hasta el momento se había mantenido en silencio, le sonrió.
     ―Te prometo que llegarás a casa sana y salva ―le dijo.
     ―Es la parte de llegar la que me preocupa. Se supone que es una propiedad secreta de la que nadie debería estar al tanto.
     ―Tenemos algo de experiencia en guardar secretos. 
     ―¿Eso qué quiere decir?
     ―Significa ―la interrumpió Charles― que utilizar una corona y ser llamado Su Majestad conlleva la magnánima responsabilidad de aprender a reservarse algunos detalles.
     ―Créeme ―Anna dejó escapar una carcajada―. No eres muy diferente a mí. Tampoco solía controlar mi lengua.
     El rey asintió frenético. Por alguna razón, aquello relajó bastante a Piper. Sintió que estaba en una amena conversación con amigos, y no con los regentes de todo un reino. 
     ―Gracias ―dijo después de un rato―. Por ayudarme. 
     ―Ha sido un placer ―respondieron ambos. Al notar que habían dicho lo mismo y al mismo tiempo, se echaron a reír. 
     ―La noticia de tu regreso alegrará enormemente a mi padre ―habló el rey―. Hace años, cuando ocurrió el accidente, fue un golpe muy duro para él. Apreciaba mucho a tus padres.
     ―¿Desde hace cuánto tiempo se conocen? ―hizo una mueca―. Bueno, se conocían.
     ―Varios años ya, desde mis abuelos. Yo tuve el placer de ver a tus padres un par de veces. Te pareces mucho a él.
     ―Eso me han dicho. 
     Una sensación ácida se le instaló en la garganta, y las ganas de charlar se esfumaron en ese instante. 
     
     
     
     El resto del trayecto transcurrió en silencio. La conversaciónfue guiada por los reyes, pero ella se limitó a quedarse quieta y escuchar, no hablar. Junto a ella, Riley continuaba con la cabeza agachada, como si estuviese evitando el contacto visual con cualquiera en aquel vehículo. No había pronunciado palabra alguna desde que subió a él. Aunque la curiosidad le suplicaba que le preguntara, se mordió la lengua y lo dejó pasar.
     La limosina se detuvo cerca de una hora más tarde. A través de los cristales oscuros divisó el castillo, y un cosquilleo se desató en su estómago al recordar el primer día que pisó la propiedad. A partir de aquel instante lo que había conocido como vida cambió. Justo como lo había hecho esa noche.
     Riley se despidió de los reyes con una casta reverencia antes de abandonar el auto, esperando a  Piper de pie junto a la puerta. Ella se tomó un poco más de tiempo en bajar. Tras esos grandes muros se encontraba su nueva realidad, y aunque consideraba aquello algo infantil y completamente ridículo, también su más grande pesadilla. Volver a entrar era revivirlo. Todos los eventos cayéndole encima de golpe. La frustración se apoderó de ella un instante. Justo cuando había pensado que sus emociones estaban bajo control, algo dentro de sí volvió a desconectarse y el huracán de sentimientos amenazó con ahogarla. 
     Agitó la cabeza sonoramente al recordar que no estaba sola. Fingió una sonrisa lo mejor que pudo y envolvió la falda de su vestido con las manos.
     ―Gracias por traerme. Ha sido un placer conocerlos.
     ―El placer es todo nuestro ―respondió el rey.
     Riley la ayudó a abandonar el vehículo, sosteniéndola por el brazo para evitar que cayera. Una vez fuera, se volteó hacia la pareja y, manteniendo la sonrisa, se despidió con la mano. En el momento que Riley fue a cerrar la puerta, la voz del rey lo detuvo.
     ―Me alegra verte, Riley.
     Un escalofrío le recorrió al aludido por la columna. Se inclinó un poco y lo miró fijamente a los ojos. Después de un rato, le sonrió.
     ―A mí también, Charles ―hizo una rápida reverencia a la mujer junto a él―. Anna.
     ―Siempre es bueno verte, guapo.
     El rey la miró de reojo, y ella dejó escapar una carcajada que fue acompañada por la de Riley. 
     ―Espero que los niños estén bien ―deseó él.
     ―Lo están ―respondieron los reyes al unísono.
     Riley asintió y se despidió con una reverencia. El auto se alejó lentamente después de haber cerrado la puerta. Permaneció mirándolo hasta que lo perdió de vista. Revisó rápidamente que los guardias continuaran en la posición ordenada. 
     Al voltearse, Piper Lauridsen tenía los ojos pequeños, enfocados completamente en él, y los brazos cruzados.
     Sabía perfectamente que aquello prometía problemas.
     ―¿Qué? ―se animó a preguntar él mientras luchaba por contener una sonrisa. El por qué lucía tan molesta era mordazmente obvio.
     ―¿Conocías a esos dos y no me dijiste nada?
     ―No sabía que iban a ser nuestro transporte.
     ―Riley, podrías habérmelo dicho en el momento que te diste cuenta. Parecen buenas personas, pero…
     ―Lo son.
     ―¿Crees que estoy capacitada para confiar en extraños ahora? 
     ―Confiaste en mí.
     ―Eres mi guardia. Si no confío en ti, ¿entonces en quién? 
     ―¿Puedes tranquilizarte? Esos dos, como los llamas, son buenas personas. Trabajé en su guardia personal durante un año. Algunas veces ayudé a cuidar a los niños. Soy bueno con los niños ―Piper detectó un deje de orgullo en su voz―. Nos han hecho el favor de traernos. Son los reyes del Reino Unido de Gran Bretaña. No tendrían por qué haber hecho algo así.
     ―Los tuteaste ―masculló ella como si fuese algo obvio―. ¿Tuteas a todos tus empleadores? 
     ―Oh, por favor. Que obsesión tienes con el tuteo. Nos volvimos cercanos, amigos, y es todo. Por eso nos tuteamos.
     Desde luego, la chiquilla testaruda que tenía enfrente quedó inconforme con aquella respuesta. Debió verlo venir. 
     Como debió ver venir el auto negro que avanzaba velozmente hacia la entrada.
     Se percató de él por el ruido de los neumáticos sobre la gravilla. Giró sobre sus pies en un parpadeo y cubrió a Piper tras su espalda tanto como le fue posible, mientras la empujaba con urgencia hacia el interior de la casa. 
     Pero el susto del momento se disipó al reconocer el auto de la duquesa. 
     La puerta del auto negro se abrió, y la elegante mujer en compañía de su asistente abandonó su interior. El rostro de la duquesa estaba bañado de ira.
     ―¿Por qué están los dos discutiendo aquí afuera? ¡Con lo peligrosa que ha sido la noche! 
     Riley dio un salto para apartarse de Piper. 
     Con los ojos vitoreando guerra, la duquesa se acercó hasta llegar a su sobrina.
     ―No sé si estrangularte, molerte a golpes, gritarte hasta que te quedes sorda o encerrarte en tu habitación hasta que supliques por salir. 
     Piper se encogió de hombros.
     ―Lo lamento.
     ―Lamentarlo no es suficiente, jovencita. Realmente no sé si pensaste muy bien lo que hacías. 
     ―Cuando lo hice me pareció buena idea. Aunque la mayoría de las cosas que dije no las tenía planeadas. Temo que me dejé llevar por el momento.
     ―¡Ese es tu problema, Piper! ¡Eres demasiado impulsiva y nunca, nunca piensas antes de hablar! Debí dejarte en Estados Unidos. 
     Piper encerró un gemido en su boca. Por un instante, no supo cuál había sido el efecto de esas palabras en ella. Un constante pellizco en la garganta amenazó con hacerla estallar en llanto, pero las constantes punzadas en la cabeza luchaban por hacerla rabiar. La batalla se desató en su pecho, pero estaba tan cansada de ese mar de emociones que decidió permanecer en silencio y guardar para sí el basto cúmulo de impotencias y frustraciones. Se levantó la falda del vestido y realizó una casta reverencia a su tía.
     ―Buenas noches, Su Majestad.
     Suzanne observó a su sobrina alejarse a gran velocidad, golpeteando los tacones con desesperación contra el suelo a medida que avanzaba. Se aferró a la falda de su vestido con los dedos, y en un parpadeo tiró con tanta fuerza de él que trozos de tela se enredaron en ellos. Dejó escapar un gritito histérico. 
     ―Margo, quiero que dupliques la seguridad. Encuentra otra propiedad que podamos habitar. Nos reuniremos en la mañana y prepararemos un plan de seguridad primario y uno alterno. 
     Se dio la vuelta con tanta prisa que Riley dio un salto por el susto.
     ―Tú y yo tenemos que hablar. 
     ―¿Debería prepararte un poco de café? ―él se encogió de hombros ante la mirada inquisidora de la duquesa―. O mejor aún un té. Te ayudaré a calmarte.
     ―No quiero calmarme, Riley, quiero reparar este desastre, y tú vas a ayudarme. 
     
     
     
       (Viernes, 8 mayo, 2026)
     Desde el instante en que heredó las responsabilidades del país, la duquesa había olvidado lo que eran buenas horas de sueño. Tras el desastre de la noche anterior, cerrar los ojos y descansar era una opción que había descartado, por lo que al realizarse la reunión que había programado en la mañana a nadie le sorprendió que fuera la primera en estar a la mesa. 
     ―Buen día, Su Majestad ―saludó Margo.
     La elegante mujer estaba enfundada con un vestido blanco y gris con el largo y rubio cabello cayéndole sobre los ojos sin una sola ondulación. Se acomodó en la silla de la derecha. Riley apareció segundos después, y se sentó en la silla de la izquierda como si tuviese prisa por acabar de una vez la reunión. La duquesa lo miró con el ceño fruncido.
     ―¿Qué ocurre contigo? ―le reprochó.
     ―Nada ―masculló de mal humor―. Solo que las reuniones a las cinco de la mañana no son mucho de mi agrado.
     ―Eres el guardia de mi sobrina ¿Esperabas permanecer al margen?
     ―Francamente, Suzanne, ¿a dónde quieres llegar con esto? Si es una reunión para establecer un plan de seguridad, ¿no debería Piper estar aquí?
     ―No creo que ella desee estarlo después del fiasco de anoche.
     ―No le has preguntado. Podría incluso apostar que ni siquiera sabe que esta reunión se está llevando a cabo.
     ―¿Podrías explicarme desde cuando te has convertido en su defensor?
     Riley puso los ojos en blanco.
     ―No soy su defensor, solo que veo las cosas con más objetividad que tú. Quieres que Piper ejerza su legítima responsabilidad, pero la mantienes al margen. Ya es mayor de edad y debería involucrarse más en decisiones como esta. Has pasado de protegerla a sobreprotegerla de la noche a la mañana. 
     ―Me parece que, dado los eventos recientes, es una acción que debo llevar a cabo.
     ―Tienes razón. Es impulsiva e hizo una estupidez, pero no habría tenido que llegar tan lejos si fueras sincera con ella. No estás dándole respuestas concretas sino a medias. Me pediste que intentara llevarme bien con Piper y que entendiera lo que ha de estar sintiendo y eso hice. Sin embargo, parece que has olvidado hacerlo tú.
     La duquesa apretó los dientes para intentar mantener la compostura. 
     ―No lo he olvidado, Riley, pero al parecer Piper ha olvidado que corre un peligro inminente. Presentarse ante el país es una cosa, pero gritarle a todo mundo que la muerte de sus padres no ocurrió de la forma en que Dinamarca cree es una completa irresponsabilidad ¿Y haber dicho que conocía al culpable? ¡Una estupidez!
     Riley golpeó la superficie de madera con el puño con suavidad varias veces mientras ponía en orden sus pensamientos.
     ―Es gracioso como remarcas su irresponsabilidad y las estupideces que ha cometido, cuando anoche le dijiste frente a todo el personal que debiste haberla dejado en Estados Unidos.
     ―Me refería a que…
     ―Sé a lo que te refieres ―gruñó―. Pero, para alguien que perdió a sus padres y fue abandonada por su último familiar, oír esas palabras es mortal. Lo sé porque las escuché de mi padre. Durante el divorcio, me quedé con él un fin de semana. No era capaz de escuchar mi frustración por lo que estaba pasando. Lo que yo le dijera lo irritaba de tal manera que llegó a desear haberme dejado con mi madre y no traerme a su casa unos días solamente para no tener que escucharme. La haces sentir que no la quieres aquí.
     Un silencio helado se formó en la habitación, y el único sonido era el del constante golpeteo del puño de Riley contra la mesa.
     ―Las cosas no van a funcionar de esta manera, Suzanne. Tienes que incluirla en los planes, sino te aseguro que, por más planes de seguridad que establezcas, encontrará la forma de evadirlos. Huirá de aquí si no la haces sentir que es parte de la solución. Te lo digo yo que he estado huyendo de mi padre porque es a lo que me adapté por no incluirme en su vida. 
     ―Ella sabe perfectamente…
     ―Discúlpame, Suzanne, pero en el fondo sabes que no es así. Son muchas cosas que la una no conoce de la otra. Sé que comprendes cómo se siente respecto a sus padres, pero también deberías comprender como se siente respecto a ti. Sin importar como hayan ocurrido las cosas, para ella tú la abandonaste cuando más te necesitaba. No es que quiera herirte de alguna manera, pero en el fondo las dos son iguales y no se vuelven afines con sus emociones hasta que alguien cala muy dentro de manera hiriente. Ambas necesitan golpearse contra una pared para darse cuenta de que está ahí.
     Exhausta y abatida por sus palabras, la duquesa apoyó los codos sobre la mesa y cubrió su rostro con ambas manos. Riley se preguntó si se le había pasado la mano. Suzanne era una buena mujer. Le había dado un empleo para subsistirse a sí mismo y confiaba en él lo suficiente para confiarle la vida de su único familiar vivo. No quería excederse y faltarle el respeto. 
     ―Nos reuniremos a mediodía ―anunció la duquesa al apartarse las manos del rostro―. Necesito dormir un par de horas más para tener mis ideas claras. 
     Se tomó una pausa de varios segundos. Riley y Margo se miraron apresuradamente, esperando a que la duquesa continuara.
     ―Riley, quiero que le avises a Piper ―Suzanne acomodó las manos sobre su falda―. Que esté presente en la reunión. Infórmale al respecto más tarde. Por lo pronto déjala dormir.
     El aludido asintió.
     ―De todos modos quiero que la seguridad sea aumentada y se continúe la búsqueda de otra propiedad. Quiero tener resultados frente a mí a mediodía.
     La duquesa se levantó de su asiento y dejó atrás a las únicas dos personas en quien podía confiar ciegamente.
     Pero el miedo y la preocupación, que parecían adheridos a su alma permanentemente, la acompañaron a su habitación.
     

     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
  Capítulo diez.
      (Viernes, 8 mayo, 2026)
     Riley se detuvo frente a la gran puerta de madera de la habitación de Piper cerca de las diez de la mañana. Por las delgadas hendiduras se escapó un par de haces de luz, por lo que supuso que tendría la ventana abierta. En lo poco que llevaba de conocerla, sabía que sólo la abría si el sueño se le hubiese espantado por completo. 
     Golpeó la puerta un par de veces y esperó por su respuesta. No escuchó nada. Volvió a intentarlo, pero los resultados fueron los mismos. Se preguntó si había vuelto a quedarse dormida después de abrir la ventana.
     ―¿Piper? ―la llamó―. ¿Estás despierta?
     Pegó la oreja a la puerta, esperando escuchar algún ruido, pero el interior de la habitación parecía estar en completo silencio, como si no hubiese nadie allí. Alarmado, giró el picaporte y se introdujo al callado y helado dormitorio. Las voces de alerta se hicieron más fuertes cuando la encontró en la ventana.
     Estaba sentada de espaldas a él sobre el marco con las piernas colgando en el exterior. El cabello negro corto caía sobre sus hombros y se movía violentamente por la brisa que penetraban a través de la ventana abierta. Sus manos parecían descansar en sus muslos. El vestido verde que había utilizado yacía en una esquina de la habitación. Traía puesto un vestido morado de mangas largas, pero los hombros estaban al descubierto. 
     ―¿Piper? ―intentó llamarla otra vez, pero la chica no le respondió―. ¿Qué haces ahí sentada? Deberías bajar. Es peligroso.
     Si ella lo escuchaba debía estar ignorándolo, porque ni una sola palabra se le escapó de los labios. Y fue cuando una terrible idea se le cruzó en la mente.
     ―Sé que tienes muchos problemas y que debe ser muy difícil lidiar con ellos. Comprendo si te sientes, no sé, deprimida o agobiada, pero eso que tal vez estás pensando es una muy mala idea. El suicidio…
     Se acercó un par de pasos. Mientras lo hacía, pensó en un brillante plan para frenar el suyo. Si pudiera estar más cerca sin levantarle sospechas…
     ―¿No te gustaría hablar conmigo? Sé que no soy la mejor de las compañías, pero…
     Finalmente estuvo cerca, lo suficientemente cerca para envolverle los brazos alrededor de la cintura y tirar de ella con toda la fuerza necesaria para apartarla de golpe de la ventana. Ambos cayeron al suelo: él de espaldas sobre la superficie lisa y fría y ella sobre él. Piper dejó escapar un grito que amenazó con dejarlo sordo mientras forcejeaba con él para apartarse. Se arrastró en el suelo hasta que su espalda golpeó el borde de la cama donde le dio fin a su histeria. En ese momento, Riley se fijó en los audífonos blancos incrustados en sus oídos. Con el corazón latiéndole a mil por hora, Piper se los arrancó y se los lanzó.
     ―¡Maldita sea, Riley! ¿Quieres matarme de un susto?
     El aludido comenzó a parpadear involuntariamente, y de repente todo cobró sentido. Ella nunca lo escuchó tocar la puerta, nunca lo escuchó hablar y nunca lo escuchó aproximarse porque el volumen de la música se lo impedía.
     Se levantó con torpeza del suelo y observó la ventana unos segundos antes de devolver su atención en ella.
     ―¿No ibas a saltar? ―se aventuró a indagar.
     El rostro de Piper adoptó un gesto de confusión.
     ―¿Saltar? ¿Desde un tercer piso? Eso sería suicidio.
     La confusión abandonó su rostro una vez que lo comprendió.
     ―¿Pensaste que me iba a lanzar desde la ventana? 
     Piper se echó a reír, no por lo incómodo del momento, sino por el rubor que comenzaba a reclamar su lugar en las mejillas de Riley. Ella se cubrió la boca para controlarse, pero fue una tarea inútil. Pronto sintió que los ojos le picaban. Avergonzado, Riley tomó una de las almohadas de la cama y se la arrojó. 
     ―Para de reírte que no es gracioso.
     Con los dedos temblorosos, Piper comenzó a secarse las lágrimas escurridizas.
     ―Tendrías que haber visto tu rostro… ―se deslizó por el suelo hasta quedar completamente acostada.
     ―Búrlate de los sentimientos ajenos, princesita caprichosa.
     ―Lo siento. También me agarró un pequeño ataque de pánico. Me pegaste un buen susto.
     ―¿Yo te pegué un buen susto? Pensé que saltarías, y considerando lo alto del edificio…
     Piper restregó ambas manos por su rostro y se impulsó hacia adelante para sentarse.
     ―Solía escuchar música sentada en el marco de la ventana de mi habitación en el orfanato ―le explicó―. Me gustaba la sensación de mis piernas colgando y moviéndose al ritmo de la música. Era algo que me tranquilizaba y me ayudaba a pensar. 
     ―¿No podías sentarte al borde de la cama e imaginar que era la ventana?
     Ella puso los ojos en blanco.
     ―No es lo mismo. Necesitaba algo que me conectara al orfanato. Fue mi hogar la mitad de mi vida. Algo así no se olvida en dos semanas.
     Soltando un suspiro se levantó del suelo y se acomodó sobre la cama con las piernas cruzadas. Riley se la imaginó en una clase de yoga, y por alguna razón imaginó también al instructor pidiendo a gritos que la sacaran porque estaba enloqueciéndolo. La simple idea lo hizo sonreír.
     Se obligó a concentrarse cuando la escuchó hablar.
     ―Tenía pocas responsabilidades en el orfanato―dijo con una voz solemne, como si estuviese observando a distancia los recuerdos de su estadía en Estados Unidos―. Ayudábamos a limpiar y a veces a cocinar. Asistíamos a clases, hacíamos deportes. Era la vida normal, común y corriente de un adolescente. La diferencia es que éramos huérfanos. Después de años de adopciones fallidas te adaptas a la idea de que no tienes familia. Si la quieres tendrás que formarla tú mismo. Es lo que hicimos. Nos adoptamos los unos a los otros, y en cuestión de un momento mi tía me obligó a renunciar a la nueva vida que me había obligado a confinarme. Una vida de limitadas opciones.
     Riley la observó juguetear con sus dedos, con su mirada aún ausente, fundida con la claridad soberbia que un día nublado como aquel podía proporcionar.
     ―Fue curioso ―continuó―. Estaba molesta porque mi tía me apartó de la familia que formé en el orfanato, pero cuando bajé de ese avión tuve una sensación de volver a casa. No me había dado cuenta que había echado de menos mi país.
     ―Probablemente porque te acostumbraste a otro.
     ―Tal vez. Aun así no quería admitir que lo había echado de menos. Después, cuando mi tía me confesó que mis padres fueron asesinados, quería desvincularme por completo de este lugar.
     Piper entrelazó los dedos y suspiró.
     ―Pero no puedo hacerlo. Le temo a la corona, pero le temo aún más a perder para siempre el legado de mis padres. Sé lo que se siente el no poder recordarlos. La gente sigue diciéndome que me parezco a mis padres, especialmente a papá, ¿pero cómo puedo sentir orgullo si apenas recuerdo su voz? Si huyo de la corona, es lo que le pasará a cada persona en este país. Los olvidarán. Sus muertes quedarán como un desafortunado accidente. Mi tía no vivirá eternamente y si no puede tener hijos…
     Dejó escapar un gruñido que se asemejaba bastante a un elefante. Riley tuvo que morderse los labios para no echarse a reír y recordarse a sí mismo que aquello era una conversación seria. 
     ―¿Lo arruiné anoche, verdad? ―enterró ambas manos en su cabello y lo agitó con absurda rapidez―. Tenía un discurso bastante decente preparado, pero cuando estuve allí sentí una rabia espantosa de solo imaginarme que el asesino de mis padres podría estar a pocos pasos de mí. Mi tía tiene razón. No pienso las cosas antes de actuar, mucho menos antes de hablar. Hice de la noche un desastre.
     ―Lo hiciste ―afirmó él.
     Piper lo observó con el ceño fruncido. Riley parecía sereno: un mar en calma después de la larga tormenta. Le envidió aquel sentimiento. 
     ―Sinceridad ante todo.
     ―¿Quieres una mentira piadosa? No me gustan, pero me salen bien.
     ―No ―aguardó en silencio unos segundos―. Lo siento. Por uno u otro motivo siempre termino desahogándome contigo.
     ―No importa.
     ―Mi tía no te paga para ser mi psicólogo personal.
     ―Si lo necesitas por mí está bien.
     Ella le obsequió una sonrisa torcida.
     ―¿Qué harías tú en mi lugar?
     ―¿Te refieres a la corona? 
     ―En general.
     Él se encogió de hombros mientras lo meditaba. Había respondido en su vida preguntas más difíciles, pero en aquel momento vacilaba por la falta de experiencia. 
     ―No estoy seguro ¿Cómo funciona?
     ―¿Cómo funciona qué?
     ―Lo de formar parte de la familia real.
     ―¿Me lo preguntas a mí? Viví diez años en Estados Unidos.
     ―Pero viviste tus primeros ocho años aquí.
     Cualquier respuesta lógica se escapó de su memoria.
     ―Tienes razón ―se arrastró un poco en la cama para recostarse del espaldar―. La verdad no tengo muchos recuerdos y no comprendo muy bien el por qué. Es como si mi mente se negara a reproducir las memorias de la Dinamarca cuando era muy pequeña ―una rara mueca se le formó en la boca―. De lo que sí me acuerdo, por desgracia, es de lo insoportablemente frívola que era de niña.
     Riley esbozó una sonrisa de burla.
     ―¿Una princesa caprichosa como tú siendo frívola? No me lo creo.
     ―Si crees que ahora soy caprichosa, cuando pequeña era una niñita tonta a la que quisiera asfixiar.
     ―¿Estás consciente de que hablas de ti misma, cierto?
     ―Lo estoy, pero no implica que no sienta cierta antipatía. 
     ―¿Recuerdas algo más? 
     ―Recuerdo un poco mi habitación. Rosa, blanco y mucho lila.
     ―¿Tus colores favoritos?
     ―Dios, no ―dejó escapar una carcajada―. Solo estaba obsesionada con esos colores en aquella época. Y en unicornios. También en dragones. 
     ―¿Dragones?
     ―Sí. En el escudo de la familia hay dos dragones. No tengo muy claro cuál era su historia, pero esos mismos dragones están en el escudo del país. 
     ―Unicornios y dragones ―Riley se rascó la barbilla―. Interesante y perturbadora combinación. 
     ―Mi padre solía decir lo mismo ―sintió una punzada en la cabeza una vez que terminó de hablar. 
     Riley se acercó un único par de pasos.
     ―¿Estás bien?
     ―Sí. El dolor de cabeza es algo normal conmigo. Siempre me pasa cuando…
     Otra punzada le impidió hablar.
     ―¿Piper? ―cuando ella parpadeó para escapar del dolor, lo descubrió sentado en la cama muy cerca de ella mientras la miraba fijamente―. ¿Segura que estás bien?
     ―Lo estoy. Suele darme dolor de cabeza cuando me enfoco en mis memorias.
     ―Es comprensible. El trauma que viviste…
     Piper dejó escapar un jadeo que lo interrumpió.
     ―No lo quiero recordar ―su voz se entrecortó―. Si los vi morir, Riley, yo no quiero…
     Contuvo la respiración unos segundos para no echarse a llorar. Estaba cansada de escuchar su propio llanto, como si para lo único que era útil fuese lloriquear y quejarse por cualquier tontería. Tan cansada de estar cansada por oírse llorar…
     ―Quiero recordar a mis padres, pero no así. Me aterra que haya estado con ellos en el momento que les dispararon. Duele cuando lo que más deseas es al mismo tiempo lo que más temes, y yo deseo tanto saber cómo eran, recordar sus rostros. No soy tan valiente para resistir ese recuerdo.
     ―¿Lo tomarías como un hecho si viene de mí?
     Piper frunció el ceño.
     ―No comprendo.
     ―Creo que eres valiente ―afirmó él―. De hecho, creo que eres una de las personas más valientes que conozco. Has cometido errores, y está bien si consideras todo lo que ha pasado las últimas dos semanas. Tienes miedo y lo admites ¿Cuántas personas tienen desarrollada esa capacidad?
     Ella levantó un poco el ceño.
     ―¿Estás dándome un cumplido? ¿A mí, la princesita caprichosa?
     Él puso los ojos en blanco.
     ―Añadiré que eres fastidiosa.
     ―No soy fastidiosa.
     Él tomó una de las almohadas y se la arrojó.
     ―Lo eres. 
     Piper dejó escapar una sonora carcajada, y él a modo de respuesta le sonrió.
     Riley se levantó de golpe de la cama.
     ―Casi lo olvido. Tu tía hará una reunión a mediodía y ha pedido que asistas.
     Piper dejó escapar un quejido mientras se encogía de hombros.
     ―¿Hará los regaños en público ahora?
     ―No. Establecerá planes de seguridad y es necesario que comiences a involucrarte en tales asuntos.
     ―Pero no sé nada de planes de seguridad.
     ―¿No sería esta una buena oportunidad para comenzar a aprender? De todas maneras seremos la duquesa, Margo y yo quienes estableceremos el plan de acuerdo a las especificaciones de Suzanne y, por supuesto, las tuyas.
     ―¿Por qué tú? Entiendo a Margo, ¿pero tú?
     ―Soy tu guardia personal. En serio, ¿cuántas veces más debo repetirlo?
     ―Lo siento. No quise que sonara de esa forma. 
     Él agitó la cabeza.
     ―No importa ¿Quieres que pida algo para desayunar?
     ―Por favor.
     ―¿Algo en específico?
     Piper negó con la cabeza. Él asintió una sola vez y abandonó la habitación. Una vez que se encontró completamente a solas, se aferró a la almohada más cercana y dejó escapar sus frustraciones en un largo suspiro. Tenía tantas cosas en las que pensar que el simple hecho de ser consciente le provocó un incremento al dolor de cabeza. Las dudas se acumulaban en su pecho como una iracunda estampida a medio asecho.
     Había dicho públicamente que iría tras la corona. Tenía que volverse a preguntar si ese era su verdadero deseo una y otra vez hasta que la respuesta la convenciese. El pensamiento de que estaba siendo egoísta predominaba entre la multitud de ideas. Le temía a la responsabilidad de la corona sin considerar lo que podría estar perdiendo. 
     Soltó una maldición mientras arrojaba la almohada al otro lado de la habitación ¿Por qué le costaba tanto tomar una decisión? Ella era la heredera legítima. No debería estar pensándolo tanto. Debería saber qué hacer. Debería ser consciente donde sus prioridades estaban establecidas.
     Debería, pero no era así. A medida que el tiempo continuaba avanzando se ahogaba más en dudas y miedos. Por desgracia, ya había cometido la estupidez de presentarse frente a todos como Piper Lauridsen. Algo mucho peor: había revelado el secreto de la muerte de sus padres y se atrevió a encarar un asesino que se escondía a simple vista. Nadie podría dudar que ella era la peor heredera de todos los tiempos. Solo una torpe como ella podría cometer tantos errores en una sola noche.
     Se arrastró en la cama hasta acostarse. Mirando al techo pensó en las palabras de Riley. «Creo que eres valiente», le había dicho ¿Por qué no se sentía así? Tal vez solo había utilizado aquellas palabras para reconfortarla en el momento, pero no era un pensamiento auténtico. Sin importar cuanto lo intentara, ella no lograba verse como alguien valiente. Después de la dura etapa de haber llegado al orfanato con un inglés muy pobre y una cultura distinta a la de Estados Unidos, con el dolor intacto por la reciente pérdida de sus padres y miles de preguntas del por qué estaba allí, logró adaptarse a lo que pronto comprendió como su nueva realidad. Era una niña huérfana que había sido olvidada por su único familiar.
     Dejó escapar una carcajada mientras se tapaba los ojos. Inglés pobre. Le había costado un mundo entero aprender ese idioma. Largas y largas horas de práctica, de llanto frustrado y tirones de pelo para aprender un idioma que iba a la par con su danés oxidado.Diez años en Norteamérica habían menguado a la danesa dentro de ella, como si la hubiese mandado a un rincón de su memoria a modo de castigo. La danesa está muerta, gritó una voz en su mente. Murió cuando llegaste a Norteamérica. Esta es tu nueva vida.
     De repente, Norteamérica también desapareció, y en un acto de rebeldía la danesa decidió tomar la batuta y hacerle miles de preguntas: ¿quién eres? ¿De dónde vienes? ¿Quién te ha vuelto una niña norteamericana? ¿Por qué has abandonado a tu país, a tu gente? Dime, norteamericana, ¿por qué has dejado sola a Dinamarca?
     Las cosas se volvieron diferentes en un parpadeo y las respuestas a esas preguntas estaban comenzando a desempolvarse, pero le aterraban de tal manera que despertaba en ella el precoz instinto de esconderse y esperar en silencio a que todo terminase. 
     Durante años había considerado como sería su futuro. Deseaba encontrar un trabajo y darse una buena aunque sacrificada vida, estudiar en una universidad, tener su propia familia. La corona danesa había desaparecido de sus planes para siempre.
     Y ahora estaba de vuelta con la posibilidad de portarla cada vez más cerca. Haberse presentado en público y proclamar que quería recuperarla la empujaba hacia lo que más temor le provocaba. 
     Cerró los ojos y respiró profundo para controlarse. No tenía otra alternativa. Era impulsiva y terca. Perder el control sobre sí misma era una terrible decisión. Siempre que lo hacía las consecuencias eran fatales.
     Pero aquello le duró unos pocos minutos, porque su propia voz dentro de su cabeza le repetía incansablemente: «tienes que tomar una decisión».
     ―¿Cuál decisión? ―se cuestionó a sí misma.
     La voz en su cabeza respondió: «eres tú o tu pueblo».
     ―¡Cállate!
     Se aferró a una de las almohadas y, aún con los ojos cerrados, se centró en el único recuerdo que tenía de su padre. Vio su alta silueta en la puerta de la oficina mientras extendía sus brazos abiertos a una altura que ella pudiese alcanzarlo. Su voz invadió la habitación.
     ―Ven aquí, ratita escurridiza.
     Escuchó a la niña reír cuando saltó a sus brazos. La alta sombra de su padre la levantó por los aires y la hizo girar. Después, la sostuvo con el brazo mientras le pellizcaba la mejilla con la mano derecha. Desde algún recoveco del pasillo, el sonido de los tacones se alzó hasta llegar a ellos. Era una mujer alta y llevaba puesto un vestido, pero no pudo verla a detalle. Al igual que su padre, solo podía ver una sombra donde debería estar su rostro.
     ―Piper, ¡aquí estás! Te he dicho miles de veces que no puedes dejar tus lecciones a medias.
     La sombra de su padre la miró fijamente.
     ―Cariño, ya habíamos hablado de esto. Tienes que tomar tus lecciones.
     ―Pero son tan aburridas ―protestó la niña―. Además, prometiste que jugaríamos.
     ―Después de tus lecciones ―le recalcó su padre.
     ―Pero es que son tan aburridas.
     Su padre dejó escapar una carcajada.
     ―Lo son, ¿verdad? Pero es necesario que las tomes. 
     ―¿Por qué?
     ―Bueno, cariño. Nosotros somos una familia especial ¿Recuerdas el cuento sobre la princesa y el dragón? 
     ―¡Es mi favorito! ―la niña asintió con la cabeza frenéticamente―. ¡Cuéntamelo! 
     Pinchando suavemente la barbilla de la pequeña, el rey comenzó su relato:
     ―Hace muchos años existía una princesa que vivía en la montaña. La princesa tenía diez dragones y ella cuidaba de ellos. Los alimentaba, los ayudaba y los protegía.
     ―¡Y ellos le daban oro a la princesa! 
     ―Así es. Los dragones conseguían el oro que le regalaban a la princesa con mucho esfuerzo, a veces con una complicada faena que duraba largas horas, y la princesa cuidaba de ese oro para que sus pequeños dragones tuvieran una vida digna.
     ―¿Qué es una vida digna?
     La madre de la niña se le acercó y le acarició el cabello.
     ―Eso, mi amor, es cuando alguien tiene una vida tranquila porque logra cubrir sus necesidades básicas como alimento, hogar, seguridad, salud y…
     ―¡Familia! ―chilló la niña.
     ―Así es, cariño ―la apremió su padre.
     ―¿La princesa debía darle todo eso a sus dragones? ―cuestionó ella―. ¿Qué obtenía la princesa al cuidar de los dragones?
     Piper sintió una fuerte punzada que la obligó a apartarse de sus recuerdos. Se frotó la cabeza hasta que el dolor comenzó a menguar. El alivio la hizo suspirar, y una vez que el evento cesó se concentró en la bella imagen de su padre sosteniéndola en brazos y de su madre, con su voz dulce y cálida, que le contaba, junto a su padre, su historia favorita. Recordaba la mayor parte de ella. Trataba sobre una princesa y sus diez dragones que vivían en lo alto de una montaña. La princesa cuidaba de ellos, y ellos… ¿qué le daban a la princesa? Sabía que la respuesta estaba en algún lugar de su cabeza, pero en aquel momento no pudo dar con ella. 
     ―¿Qué obtenía la princesa al cuidar de los dragones? ―se cuestionó en voz alta. 
     Por alguna extraña razón, aquella pregunta le parecía importante, así como la historia. Sus padres se la contaban cada noche y ellos esperaban que aprendiera algo ¿Qué tenía que aprender?
     ―¿Qué obtenía la princesa al cuidar de los dragones? ―repitió.
     ―¿Qué dragones?
     Piper se sobresaltó al escuchar a Riley hablar. No lo había escuchado entrar. 
     ―No es nada. Solo recordaba algo.
     ―¿De tus padres?
     Piper asintió. Él levantó la bandeja de comida y le sonrió.
     ―La comida es el remedio universal a cualquier mal. 
     ―¿Incluso para la amnesia?
     ―Ciertos alimentos fortalecen la memoria, así que sí. Yo diría que sí.
     Ella le sonrió en agradecimiento. Riley le acercó la bandeja y la colocó sobre ella. Había un plato lleno de yogurt, frutas y granola junto a un enorme vaso de jugo de naranja. A Piper se le hizo agua la boca.
     ―Un desayuno dulce ―dijo él―. Un peligro con la azúcar, pero bueno para levantar el ánimo.
     ―Acabas de traerme una bomba.
     ―Lo hice ―sonrió con orgullo―. ¿Te pones aún más quisquillosa con azúcar en el sistema?
     ―La verdad no.
     ―Es bueno saberlo. 
     Él asintió de una vez.
     ―Que tengas buen provecho. Iré a revisar un par de cosas antes de la reunión. Es a mediodía―le recordó.
     ―Ahí estaré.
     Piper lo observó marcharse. Antes de que desapareciera por la puerta, lo llamó.
     ―Oye, Riley.
     Él se giró rápidamente para encararla.
     ―¿Necesitas algo? ―le preguntó él.
     ―No, no realmente. Solo quería darte las gracias.
     ―¿Por qué?
     ―Eres un insufrible, pero tendría que hacer una lista bastante larga de las cosas por las que debo agradecerte. 
     ―Es parte de mi trabajo.
     ―Lo sé. 
     Él asintió y continuó su camino. Ella volvió a llamarlo. Riley se asomó con ambas cejas levantadas.
     ―¿Ahora qué?
     ―Gracias por continuar tuteándome. 
     Se encogió de hombros y luego asintió.
     ―Solo sigo tus órdenes.
     Finalmente abandonó la habitación, cerrando la puerta tras de él. Piper puso los ojos en blanco.
     ―Insufrible ―murmuró antes de tomar la cuchara y, tras cargarla de alimento, conducirla hacia su boca.
     

  Capítulo once.
      (Sábado, 9 mayo, 2026)
     ―Riley ―lo llamó.
     El aludido soltó un gruñido en medio de su ensoñación. Se movió un poco en la cama para encontrar las sábanas. Una vez que lo hizo, se arropó con ella hasta el cuello. La pesadez del sueño adormeció rápidamente los sentidos que se habían despertado. La ensoñación lo volvió a arropar cuando la calma y quietud del silencio reinó en la habitación.
     Piper se percató de que había vuelto a quedarse dormido a pesar de sus incontables esfuerzos para despertarlo. Había perdido la cuenta de cuantos minutos llevaba intentándolo. Arrugó la nariz y, tocándolo con brusquedad en el hombro desnudo, volvió a agitarlo.
     ―Riley, despierta ―susurró.
     Abrió los ojos de golpe y se movió en la cama con brusquedad. A pesar de la oscuridad en la pequeña habitación, Riley logró identificarla. Su cabello corto estaba atado en un moño hecho a la prisa. Traía puesta la misma ropa que el día que llegó. 
     Aunque el sueño seguía haciendo estragos en él, logró arrastrarse en la cama hasta sentarse. Cubrió su pecho desnudo con la sábana mientras la fulminaba con la mirada.
     ―¿Qué diablos haces en mi habitación? ―demandó saber.
     ―¿Sabes conducir?
     La pregunta lo orilló a fruncir el ceño.
     ―¿No podías esperar a que amaneciera?
     ―Cambiarán de guardia en quince minutos y necesito salir sin que mi tía se entere.
     ―Estás demente. Vete a dormir.
     ―Por favor, Riley. Es importante.
     ―No. 
     ―Eres mi guardia. Deberías mantenerme a salvo. Saldré sin permiso de la duquesa y tú deberías asegurar que vuelva a salvo.
      ―Me aseguro de ello diciéndote que no. Vete a dormir. Mi turno empieza en dos horas. 
     Piper tiró de la sábana y la lanzó al suelo.
     ―Necesito hacer una visita y, como no quiero que mi tía enloquezca, quiero que vengas conmigo.
     ―¡Piper! ―se levantó de la cama y encendió una bombilla. Tomó su teléfono y luego de desbloquearlo le mostró la pantalla―. Son pasadas las tres de la mañana ¿A dónde piensas ir a esta hora?
     ―Los reyes ―respondió al instante―. Los de Reino Unido. Necesito hablar con ellos. Mi tía no me escucha, no me entiende…
     ―Es por lo que pasó ayer durante la reunión, ¿no es cierto?
     Recodarlo desató una pequeña cólera en ella. 
     La reunión había comenzado bastante bien, pero en cuanto ella opinó toda la comodidad familiar se vino abajo.
     ―Suena a que nos estamos escondiendo ―protestó ella.
     La duquesa frunció el ceño.
     ―Intento mantenerte a salvo.
     ―Lo agradezco, pero no soy una muñeca a la que debas guardar en una caja para que el perro no la destroce. Tarde o temprano tendré que dejar el castillo.
     ―Mientras eso no pase…
     ―Me convertiré en una prisionera.
     ―No eres una prisionera.
     ―Comprendo que haya que establecer casas de seguridad, planes para evacuar un edificio y todas esas cosas ¿Pero cuando llegaremos a la parte de salir sin tener miedo? 
     ―Cuando atrapemos al asesino.
     ―Podrían pasar años, tía. Tengo una vida dentro y fuera de este castillo, preguntas que responder, memorias que recuperar. Encerrada no voy a obtenerlas.
     Escuchó a la duquesa suspirar.
     ―Piper, claramente no estás viendo el peligro…
     ―Lo estoy viendo, y te darías cuenta de que es así si dejaras de tratarme como una niña. Soy consciente a lo que me enfrento ¿Por qué mejor no admites que estás enojada por lo de anoche?
     ―¡Lo estoy y mucho! ―vociferó―. Te expones a peligros innecesarios. Actúas por impulso ¿Dónde dejas el honor de tus padres? 
     ―Cargo con ello las últimas semanas. Todos los días pienso en ambos, todos y cada uno de ellos, desde que me trajiste aquí. No te has detenido ni un momento a preguntarme como estoy o como he sobrellevado todas las malas noticias que me has dado. Lo lamento, tía. Lamento ser la decepción de la familia, pero no soy la heredera que esperabas. Ni siquiera sé si alguna vez pueda llegar a serlo. 
     Dio un golpe a la mesa y, sin decir una sola palabra más, se levantó y se marchó del comedor. 
     ―Suzanne intenta mantenerte a salvo ―Riley la apartó para abrir el armario y tomar una camiseta―. ¿Podrías esperar fuera? Ocupas espacio.
     ―¿Qué insinúas?
     ―Que ocupas espacio.
     Piper puso los ojos en blanco y marchó fuera de la habitación. Él cerró la puerta cuando la vio en el pasillo. 
     ―Grosero ―murmuró lo suficientemente bajo para que solo ella lo escuchase.
     ―Te escuché ―masculló él.
     ―¿Me acompañarás, cierto? ¿Por eso te estás cambiando?
     ―Es un poco incómodo cuando lo dices. 
     ―Para mí no. Yo solía cambiarme frente a varias chicas.
     ―¿Alguien del sexo opuesto?
     ―No.
     ―Exacto. Es incómodo. Silencio. 
     Pocos minutos más tarde, ambos se encontraban en la entrada del edificio. Riley hacía sonar constantemente las llaves al girar el llavero, algo que comenzaba a impacientarla. 
     ―Lo haces a propósito ―gruñó ella.
     ―¿Qué cosa?
     ―Lo de las llaves. Quieres que nos escuchen.
     ―Claro que no. El sonido de las llaves es la banda sonora. Lleva por título: «el escape idiota».
     ―No es algo idiota. Necesito hacer esto.
     ―¿Por qué no decírselo a la duquesa?
     ―Porque diría que no.
     ―Tendría toda la razón.
     ―Estás de su parte, ¿no es así?
     ―No estoy de parte de nadie, solo veo lo que no ves tú. Suzanne no quiere volverte una prisionera, quiere que sigas viva.
     ―Lo comprendo, pero ella no me comprende a mí, cuando debería hacerlo. Tuvo que ejercer el puesto sin estar lista. Yo tampoco lo estoy y necesito aclarar mis dudas.
     ―Deberías hablar con ella.
     ―La mujer no razona.
     ―Tú tampoco. 
     Piper retrocedió al ver a los guardias. Tiró de Riley hacia la parte más oscura de la entrada, escondiéndose de ellos para no ser atrapados. Dos de los guardias se saludaron amistosamente. Seis guardias más se unieron al saludo. Uno de ellos sacó una caja de cigarrillos y se lo extendió a su compañero. El humo comenzó a salir de sus bocas segundos más tarde. 
     Esperaron en silencio hasta que comenzaron a dispersarse a sus respectivos puestos.
     ―¿Dónde está el auto? ―le preguntó ella.
     ―Por aquí, miladi.
     Riley la llevó por el camino más oscuro de todo el edificio, pasando un par de altos árboles y coches viejos. Mientras avanzaban, resguardados por la oscuridad helada de la noche, Piper mantuvo alerta su atención. Bastaba que un solo guardia se percatara de su presencia para que sus planes se arruinaran.
     Al detener la marcha, Riley le dio una palmadita al elegante coche verde de dos puertas.
     ―Mi MGB, del 1969, descapotable. Auténtico británico. Lindo, ¿no?
     ―¿Realmente es tuyo?
     ―Todo mío.
     ―Es lindo. Me gusta el color.
     Cuando él le abrió la puerta del lado derecho, ella frunció el ceño.
     ―Los ingleses conducimos por el lado derecho ―le explicó él.
     ―¿No es una ley en Dinamarca conducir por el lado izquierdo?
     ―No puedo arrancar el volante y colocarlo donde ellos lo ordenen, aunque podríamos tomar uno de los vehículos oficiales y llamar la atención si lo prefieres.
     Ella lo miró, desafiante. Riley ni siquiera intentaba disimular sus intenciones. No estaba de acuerdo con aquella escapada nocturna y parecía estar en la mejor decisión de debatir por ello.
     ―La duquesa ha firmado un permiso que me permite utilizar este auto en específico. De todos modos deberías quedarte aquí donde estás segura ―Riley se interpuso entre ella y el auto―. ¿Qué sentido tiene escaparse del único lugar en el que podrías estar a salvo?
     ―Sé que estoy tomando un enorme riesgo, Riley, así que te pido por favor que no intentes detenerme. Necesito hacer esto. Necesito aclarar mis ideas y mi tía no me ayudará, no si constantemente está pensando en el peligro que estamos corriendo. Tengo muchas preguntas en mi cabeza y si no comienzo a encontrar las respuestas me volveré loca. No voy a esperar a que mi tía considere prudente hablar conmigo, porque eso podría tomar demasiado tiempo y yo tendré que tomar una decisión pronto. 
     ―Si llegase a enterarse que saliste mientras ella dormía…
     ―Se enterará. Alguien le dirá: los guardias, tú o yo. Preferiría que lo hiciera una vez que estemos fuera. Riley, por favor. Necesito que me ayudes. 
     Piper pudo ver como él se debatía internamente entre su responsabilidad o su sentido común. Él debía cumplir con todo aquello que le fuese encomendado, pero ella no le había dado una orden. Le estaba pidiendo a un amigo que la ayudase en un momento difícil. Al menos prefería verlo como un amigo en lugar de su guardia personal. 
     Riley dejó escapar un bufido y agitó las llaves a prisa. 
     ―Sube al auto antes de que cambie de opinión. 
     Piper hizo lo que le fue dictaminado, y en cuestión de segundos el elegante auto verde se incorporó a la marcha rumbo a las respuestas que tanto ansiaba.
     
     
     
     
     ―¿Cómo sabes dónde viven? ―le preguntó Riley después de unos minutos en completo silencio.
     Piper sacó un pequeño papel amarillo doblado tres veces de uno de los bolsillos de su pantalón.
     ―Entré a la habitación de Margo. 
     Riley la miró de soslayo.
     ―¿Cómo hiciste para que no se diera cuenta? Tiene un oído muy agudo.
     ―Solía entrar en la habitación de la directora del orfanato para tomar sus llaves.
     ―¿Para qué querrías sus llaves?
     ―Travesuras de niños ―admitió con un deje de orgullo que traspasó la oscuridad. Riley pudo jurar que ella estaba sonriendo―. Recuerdo que una vez entramos al almacén y robamos una crema batida. Entramos a la habitación de la directora y se la echamos en el cabello. Por supuesto el castigo fue peor de lo que esperamos porque a uno de los niños se le ocurrió cortarle el cabello ¡Pero esa no fui yo! ―se defendió.
     ―¿Pero se volvieron locos?
     ―Para nada. Además, le volvió a crecer después de unos meses. Creo que desde entonces duerme con llave y solo ella tiene copia ―agitó los hombros―. No puedes juzgarnos. A veces nos aburríamos a montones.
     ―¿A caso no tenían televisión?
     ―Sí, teníamos, pero igual era aburrido.
     ―Parece que te aburrías a montones.
     ―A veces, como todo niño. Suenas como si eso jamás te hubiese pasado. Los niños tienen hambre a todas horas, se aburren fácilmente…
     Piper lo miró de reojo unos segundos.
     ―¿Cómo eras tú cuando niño? ―quiso saber ella.
     Él se encogió de hombros.
     ―Normal.
     Ella dejó escapar una carcajada ante su seca respuesta.
     ―¿Qué es normal para ti?
     ―Me gustaba jugar con otros niños, correr por el jardín, montar en bicicleta. 
     ―¿No peleabas con los niños? Yo peleaba con ellos. A veces a gritos y a veces a golpes.
     ―Suena tan elegante y refinado. Por favor, cuéntame más sobre esas medidas de protocolo danés tan espectaculares. 
     Piper lo golpeó con suavidad en el hombro.
     ―Fueron medidas protocolarias necesarias. No todos los niños del orfanato eran buenos niños. Algunos disfrutaban de molestar o golpear a otros. Meredithera una mujer muy dulce y cariñosa, pero también era implacable con los castigos. Era buena para imponer disciplina. 
     ―¿Cuántas veces te castigó?
     ―Ya ni siquiera recuerdo ―rio―. Fue mayormente los primeros dos años, mientras me adaptaba. Entendía el inglés, pero no sabía hablarlo muy bien. No solía prestar atención a mis lecciones en Dinamarca. Cuando me decían algo ofensivo yo les respondía en danés. Los primeros dos años fueron un completo manicomio. 
     Piper intentó enfocarse en los buenos años que le siguieron cuando, una vez que logró adaptarse a su nuevo hogar, los amigos comenzaron a aparecer y la nueva niña norteamericana nació.
     Se escuchó a sí misma preguntar desde un recoveco de su mente: «¿Qué obtenía la princesa al cuidar de los dragones?»
     Piper se presionó la cabeza al sentir la primera punzada de dolor. Un débil quejido se escapó de sus labios a pesar de haber luchado por mantenerlos sellados.
     ―¿Está doliéndote la cabeza otra vez?
     ―Solo un poco.
     Descansó las manos sobre los muslos una vez que el dolor comenzó a menguar. Cuando vio el papel amarillo aún entre sus dedos se lo extendió a Riley.
     ―Es la dirección ―le explicó ella―. Alguien debería decirle a Margo que ese tipo de información debería estar más segura.
     ―Normalmente está segura en sus manos, pero supongo que nunca se había enfrentado a una profesional del espionaje y el asalto a mano armada.
     Piper se echó a reír.
     ―Suzanne debería saber ―lo escuchó decir después de un rato.
     ―¿Qué cosa?
     ―Los dolores de cabeza.
     ―Pero no es nada.
     ―No puedes estar segura.
     ―Estoy acostumbrada a ese dolor. Solamente ocurre cuando…
     Ella hizo silencio mientras pensaba, y pensaba, y pensaba, queriendo enfocarse en sus memorias pero temiéndole al dolor que le provocaba.
     ―Dijiste que el dolor de cabeza ocurre cuando has recordado algo.
     Riley acomodó el espejo retrovisor. Aquel gesto cotidiano la puso en alerta. Giró un poco la cabeza y miró a través del cristal. No había nada detrás de ellos.
     ―No hay nadie ahí ―le dijo él―. Solo acomodé el espejo.
     ―¿Estás seguro o solo lo dices para que esté tranquila?
     ―Creo que no hay nada en este mundo que pueda hacer que estés tranquila. 
     ―Solo existe una cosa, pero supongo que debo ser un poco más paciente para ello. 
     Riley no supo cómo responder. Sabía que estaba hablando de la muerte de sus padres. Parecía que lo único que ella deseaba era obtener justicia. Cuando esa idea predominaba en su cabeza, lo demás parecía carecer de sentido.
     Revisó rápidamente el pequeño papel amarillo que ella le había dado. No conocía mucho las calles de Dinamarca, por lo que podrían estar corriendo un peligro inminente de perderse o llegar a una de las múltiples direcciones de forma errónea.
     ―¿Te comunicaste con ellos? ―indagó él.
     ―No.
     ―Así que esperas que mágicamente se encuentren en casa.
     ―Podría decirse.
     El silencio volvió a atestar el interior del vehículo. Minutos más tardese internaron por un puente y cruzaron por un estrecho camino bordeado por enormes árboles. Los primeros rayos de sol comenzaban a salir por el horizonte, cubriendo el grisáceo cielo con resplandores naranjas y amarillos.
     Riley mantuvo firme el volante con la mano izquierda mientras usaba la derecha para buscar su teléfono en uno de los bolsillos del pantalón. Deslizó el pulgar a prisa mientras rebuscaba en su agenda de contactos. Presionó «llamar» al encontrar el número que necesitaba.
     ―¿A quién estás llamando? ―preguntó Piper―. ¿Es a mi tía?
     Riley agitó la cabeza. Una amplia sonrisa se asomó por sus labios cuando escuchó una respuesta en la línea.
     ―Hola, guapo. Buenos días.
     ―Buenos días ¿Están despiertos ya?
     ―Tengo cinco bombas nucleares, Riley ¿Crees que sé lo que es dormir?
     ―Supongo que no ―miró a Piper de reojo, quien esperaba por una explicación―. Lamento llamar tan temprano ¿Crees que podría hacerles una visita rápida? 
     ―Nuestra casa es tu casa, Riley. Por supuesto que sí.
     ―En realidad no iré solo.
     ―Oh, ¿traerás una chica? Eso es nuevo. Deja que le cuente a Charles. Le dará un infarto.
     ―Sí, pero no es lo que piensas. 
     ―Sí, sí. Nunca es lo que uno piensa. 
     ―La Princesa Piper está solicitando una reunión con ustedes. Le gustaría tratar con ambos un asunto… diplomático. 
     ―Sí, por supuesto. También es bienvenida. Espero que le gusten los niños porque los míos están despiertos y listos para… ―se hizo un tenso silencio al otro lado de la línea. Después, escuchó el ruidito de un par de risas infantiles y el gritito agudo de una niña―. ¡WILLIAM QUEEN, CÓMO SE TE OCURRE SEMEJANTE COSA! ¡CHARLES, TU HIJO EL GROSERO LE ECHÓ ACEITE EN EL CABELLO A OLIVE! ¡DETÉN A ESE DELINCUENTE!
     El griterío continuó durante un minuto entero. La voz chillona de la pequeña Olive predominaba mientras, entre llanto sostenido y grititos de histeria, lanzaba improperios a su hermano. Hubo un extraño sonido, como una maldición mal hecha en voz baja, antes de que volviese a hablar.
     ―Lo lamento, Riley. Ya sabes cómo son estos niños.
     ―¿William haciendo travesuras otra vez?
     ―Lo aprendió muy bien de su padre.
     Ambos se echaron a reír. Charles podría engañar a cualquiera fácilmente, al menos a aquellos que no lo conocieran tan bien. En público era un hombre austero, elegante y rígido, pero cuando su entorno era el hogar podía convertirse fácilmente en un hombre fiestero, alegre y que gustaba de gastarle bromas a todo el mundo. Los trillizos eran sus mejores cómplices ¿La víctima? Probablemente tenían a Anna como la única diana en la casa la mayoría de las veces.
     ―¿Crees que aún podamos hacer esa visita?
     Piper frunció el ceño. Oír aquello no le había gustado en lo absoluto.
     ―No veo por qué no ―respondió Anna―. Si no puedo recibirte lo hará Charles. Yo tengo que ayudar a Olive a lavarse el pelo. 
     ―¡Mamá! ―oyó gritar a la niña mientras lloraba―. ¡William dijo que se me va a caer el pelo!
     ―No se te caerá nada, Olive ―suspiró―. Tengo que colgar ¿Sabes cómo llegar? Bueno, si no sabes, puedes llamar a Gray. Él te explicará.
     Colgó antes de permitirle hablar otra vez. 
     ―¿Si se puede o no se puede? ―una impaciente Piper comenzó a abordarlo con montones de preguntas―. ¿Nos recibirán, cierto? No creo que mi tía nos de otra oportunidad como esta. Ni siquiera es una oportunidad. Nos escapamos. Ni siquiera sabe que salimos.
     ―Para de hablar tanto. Tengo que hacer otra llamada y después de eso iremos a donde tengamos que ir. 
     Piper asintió y, manteniéndose callada, dejó que él realizara la llamada.
     
     
     
     





     
     
     
     
     


     
  Capítulo doce.
      (Sábado, 9 mayo, 2026)
     La propiedad no era lo que Piper esperaba encontrar. 
     A pesar de tratarse de un palacio muy bello, era bastante más pequeño de lo que imaginó. Con dos pisos y una cúpula que actuaba como torre central, el pequeño palacio con un notable estilo barroco en su arquitectura cubría gran parte del césped verde que poseía como jardín. En la entrada, incontables y bellas flores adornaban las paredes, haciendo resaltar la enorme puerta doble de madera cubierta por barniz negro abierta de par en par, brindando la bienvenida a su acogedor interior.
     Piper fue la primera en bajar del auto una vez que se detuvo.
     ―Esperaba algo más…ostentoso ―recostó el brazo sobre el techo del auto y miró a Riley―. No lo sé. Es el rey de Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte y no sé qué más.
     ―Soberano de la Mancomunidad de Naciones.
     ―Honestamente pensé que me encontraría con un palacio gigantesco, miles de empleados y decenas de vehículos. Algo más ostentoso y a la par con un rey.
     ―Cuando los conozcas un poco más entenderás el por qué. 
     ―Buen día, Su Alteza. Bienvenida―resonó una voz.
     Piper dio un salto al escucharlo hablar. Al voltearse, vio que se trataba de un hombre trajeado de cabello oscuro y ojos cafés. Tenía las manos cogidas a la espalda y la observaba como fuese a representar una amenaza para los miembros de la familia real. 
     Riley se situó junto a ella.
     ―Piper, te presento a Gray. Es el jefe de seguridad del rey y su familia.
     Ella asintió mientras le sonreía.
     ―¿Todavía sigues siendo bueno con los niños? ―le preguntó Gray―. Porque los pequeños diablitos que tienen por hijos esos dos han estado gritando toda la mañana. Para niños gritones los míos.
     Riley se echó a reír.
     ―Son hijos de Anna ¿Qué esperabas?
     ―Que no fueran una real molestia. 
     ―Son solo niños.
     ―Sí, sí, y yo soy un Gran Duque.
     El hombre trajeado los condujo al interior. Por dentro, la propiedad parecía un bellísimo templo griego. Frente a ella estaban las largas escaleras imperiales que conectaban el primer piso con el segundo. No habían paredes que dividieran las habitaciones, salvo por un par de columnas corintias del color de la cal, que estaban envueltas por distintas flores de brillantes colores. El tragaluz ocupaba parte de la sala y el comedor, que tenían el tamaño de un gigantesco salón de baile. Vio a lo lejos unas puertas de madera abiertas que daban a otro jardín. Vio también una piscina y dos niños de seis o siete años correteando alrededor de ella. El rey corría detrás de ellos. No llevaba nada más que el pantalón de playa y unas gafas de sol. Cada vez que estaba por atrapar uno de los niños, estos se le escapaban al correr con una velocidad abrumadora.
     ―Supongo que Anna sigue arreglando el desastre de Olive ―teorizó Riley al no encontrarla.
     ―Supones bien, Sherlock―respondió Gray―. Uno no tiene minutos de paz con esta familia.
     Gray le echó una rápida mirada a Piper y aquel par de ojos oscuros le provocaron un nudo de nervios en el estómago. 
     ―Si te quedas callada de saltarán encima. Detectan el miedo como si fueras su presa. 
     ―No le temo a los niños. Me crie con ellos.
     ―No con estos.
     Ella le obsequió una rápida mirada a Riley. Él estaba sonriendo. Un brillo de diversión bañaba sus ojos grises, que con algunos resplandores de luz que se escapaban a través de las ventanas abiertas se veían más claros de lo que en realidad eran. Aunque su comportamiento irreverente y atípico podía desesperarla en algunas ocasiones, perdería primero la lengua antes que negar que era guapo de una manera que no había observado antes. Había crecido rodeada de chicos: altos, bajos, de piel clara y oscura, de cabello rubio o negro. Nunca se había fijado en si eran guapos o agradables. Eran como hermanos, amables o grotescos, pero familia. 
     Riley no era nada como familia. Tal vez un buen amigo, si es que podía considerarlo así. La había apoyado en momentos difíciles. Cuando necesitaba hablar con alguien él estaba ahí, pero dudosamente por gusto. No eran amigos. Él era su guardia. Si no la mandaba a callar e impedía que siguiera contándole sus problemas era únicamente por su trabajo. Después de todo, él insistía en decir que era solamente su guardia.
     Riley no era nada como familia. No era nada como un amigo. Solo era un guardia cumpliendo con su trabajo. Ese pensamiento le provocó un desasosiego terrible. En medio de una habitación rodeada por desconocidos, de un momento a otro se sintió sola y ajena al ambiente que la rodeaba.
     No se había fijado lo cerca que estaba de la piscina. El escándalo de los gritos y risas infantiles fue lo que la trajo de vuelta. El rey seguía correteando a los niños alrededor del borde de la piscina. Ninguno se había fijado de su presencia hasta que la mujer, que apareció tras Piper, habló.
     ―Charles, ¿no te dije que debías castigar a William? Correr con él y con Simon alrededor de la piscina no me parece castigo.
     Los tres detuvieron el jugueteo al instante. Piper aprovechó ese instante para observarlos más detalladamente. Los tres niños eran idénticos a su padre, desde el cabello azabache hasta los prodigiosos ojos azules que parecían brillar por la sobrecarga de travesura. Allí, con algo tan informal como un pantalón de playa y los pies descalzos, aquel hombre parecía estar muy lejos de ser un rey. Podría aparentar ser un civil común y corriente sin mucho esfuerzo. 
     ―Bueno, cariño ―comenzó a hablar el rey―. Ya hablé con William y él se disculpará.
     El aludido no parecía muy contento con aquello, como si se sintiese completamente orgulloso de su pequeña ocurrencia…fuese cual fuese. Anna levantó ambas cejas mientras observaba a padre e hijo sonreír.
     ―Desde luego que debe disculparse, pero aun así…
     ―¡Lo siento, lo siento! ―gritó el niño―. Pero en la televisión dijeron que el aceite de oliva era bueno. Así que pensé que si era bueno debía echárselo a Olive encima para ver si se volvía buena. 
     La niña se apartó de su madre y comenzó a correr hacia su hermano.
     ―¡Te dejaré más feo de lo que eres cuando te atrape! 
     ―¡DEJEN DE CORRER ALREDEDOR DE LA PISCINA EN ESTE INSTANTE! ―gritó Anna, y los niños dejaron de correr de inmediato. 
     Su voz parecía continuar como un eco a pesar de encontrarse en un lugar bastante cerrado. Olive miró a su hermano y él, sonriendo a modo de burla, le devolvió la mirada. Anna los señaló a ambos mientras entrecerraba los ojos.
     ―Me conozco ese intercambio de miradas. Es momento de comportarse que tenemos visitas. 
     Cuando la habitación se moldeó al silencio, la castaña observó al rey como si lo estuviese desafiando.
     ―Su Majestad, las visitas. 
     El rey le sonrió, exponiendo su bien cuidada dentadura.
     ―Te dejaré a cargo del batallón mientras las atiendo. 
     ―Puedo ayudar si quieres ―se ofreció Riley―. Sabes que me gustan los niños.
     Las tres copias del rey en miniatura comenzaron a saltar y a aplaudir, deseando llamar la atención de él lo antes posible para empezar el juego. Piper sintió un cosquilleo incómodo cuando lo vio apartarse de ella. Había supuesto, muy en el fondo, que él estaría acompañándola en esta aventura. Al parecer estaba equivocada. Era una reunión diplomática que solo le concernía a ella y al rey.
     ―Ven conmigo ―le pidió él.
     Asintió al tiempo que lo seguía. Pensó que la llevaría a un lugar más privado, como un despacho o una habitación de té, pero se sorprendió, y en el fondo agradeció, que la llevara al jardín trasero de la propiedad. No estaba muy lejos de la piscina y desde la pequeña mesa de madera, cubierta por un mantel color nácar, podía observar a Riley cargando a la niña. Sobre la mesa había un jarrón amarillo con bellísimas rosas azules. El rey apartó un poco la silla para ofrecerle asiento. Una vez que estuvo acomodada, él también se sentó.
     Por un instante, a Piper le costó concentrarse. Aunque mayor para ella, Charles era un hombre bastante guapo. Tenía una barba a medio crecer y el cabello negro muy rizado. Siempre tenía una pequeña sonrisa estrechando sus labios que le brindaba calidez y camaradería que asemejaba la bravura y coquetería natural de sus ojos resueltos. No esperó que fuera así. 
     La primera vez que lo conoció estaba un poco asustaba y desconfiaba de los desconocidos que se habían ofrecido a ayudar. Considerando el despampanante título que llevaba sobre los hombros, imaginó que sería un poco pretencioso o arrogante. Alguien que podría utilizar su poder para hacer lo que le diese la gana.
     Contrariamente, parecía un hombre cualquiera con una excéntrica familia a la que amaba. Un hombre amable que, sin saber por qué estaba ella allí, la había recibido con la mayor galantería que podía reunir en una situación como aquella.
     ―Lamento si llego a sonar descortés, ¿pero a qué debemos la inesperada visita?
     El corazón de Piper se puso en marcha, trotando a galope a medida que todas sus preguntas hacían fila para ganar un buen turno.
     ―No quise interrumpir su día, Su Majestad…
     Él la interrumpió con una amena carcajada.
     ―Puedes llamarme Charles. Verás, Piper. A mi esposa y a mí nos gusta que, detrás de los muros de nuestro hogar, seamos solo Charles y Anna y que nuestra familia sea como cualquier otra. Llevar una corona no me convierte en alguien diferente al resto. Simplemente tengo otras responsabilidades, las mismas que tú y yo compartimos o lo haremos muy pronto.
     Piper contuvo el aliento unos segundos y después lo expulsó de golpe. Se sintió un poco mareada, pero sabía perfectamente que se debía a sus nervios que iban a galope por su cuerpo.
     ―Mi tía desea que yo ocupe mi legítimo lugar en el trono ―comenzó a decir―. Encuentro un poco improbable que eso ocurra de momento. Me falta mucho para estar a la altura de lo que ella está esperando. Le temo un poco a las responsabilidades que acarrea poseer esa corona. También me aterra lo de mis padres. Son demasiadas cosas al mismo tiempo y mi tía no es la persona más comunicativa del mundo. Tengo cientos de dudas y pensé que si alguien pudiese ayudarme serías… ―se mordió el labio antes de continuar―. Pues tú.
      Él asintió, pero durante un buen rato, mientras creía que procesaba todo aquello, no dijo nada.
     ―Comprendo qué es lo que te angustia, Piper ―Charles cruzó los brazos sobre la mesa―. Pasé mi juventud educándome como príncipe, pero cuando las lecciones se dirigían a la tarea de convertirme en líder solía esquivarlas exitosamente a pesar de los incansables esfuerzos de mi padre. Pasaba gran parte de mi tiempo en fiestas y divirtiéndome como si ese fuese mi último día, olvidando e ignorando la gran responsabilidad que me había sido heredada desde mi nacimiento. En el fondo solía aferrarme a la idea de que no estaba hecho para el trono. Tardé mucho tiempo en comprender que sí estaba en mí. Lo llevo en la sangre y en el apellido. 
     Con el dedo índice, señaló rápidamente a la mujer que reía mientras llenaba de besos al pequeño William. Piper ladeó un poco la boca. Hacía pocos minutos regañaba al mismo niño que llenaba ahora de arrumacos.
     ―No creía ni en el matrimonio ni en la familia. Parte de mí no deseaba la corona porque en algún momento me iba a tocar formarla, sea ya con una mujer a la que quisiera o una que no. Pero, principalmente, le temía a la corona por una gran razón.
     Piper lo miró fijamente esperando su respuesta, pero toda su atención estaba dirigida a la escena de su familia. 
     ―El heredero asume el título de rey cuando el regente actual fallece ―continuó él―. Solo tendría esa corona en mi cabeza cuando mi padre muriera. No era algo que deseaba. Había perdido a mi madre cuando era muy pequeño y fue algo que me afectó demasiado. No la tuve en los momentos más importantes. La coronación es uno de esos momentos importantes, Piper, y mi padre jamás habría podido estar allí, porque un príncipe solo hereda la corona cuando su padre ha fallecido. Para mí la corona representaba la muerte, su muerte.
     Un escalofrío recorrió a Piper. 
     ―Entonces, tu padre ha…
     Él agitó la cabeza y, después de dejar escapar un largo suspiro, se enfocó en ella nuevamente.
     ―Después de su última operación se vio afectado cognitivamente. Le diagnosticaron un alzhéimer temprano. Él consideraba que ya no estaba capacitado para cumplir completamente con sus responsabilidades, así que después de un largo y agotador proceso hicimos la regencia permanente.
     ―Lo lamento.
     ―No es que esté feliz con lo que ocurre respecto a la salud de mi padre, pero con medicamentos continúa siendo el mismo. Además, estuvo en mi ceremonia de coronación. De algo lamentable surgió algo positivo. 
     ―¿Cómo es que no le temes ahora?―su pregunta fue tan brusca y repentina que la sorprendió a ella misma.
     ―¿Temerle a qué?
     ―¿A la corona? ¿Cómo haces para que ya no sea tan intimidante?
     ―Lo sigue siendo y lo seguirá siendo hasta el último día. Cuando a Simon le toque llevar esta responsabilidad, también le intimidará. A sus hijos les pasará igual. Portar la corona representa muchas cosas, Piper. Llevas contigo a tu gente y sus necesidades. Echas sobre tus hombros un gran peso. La gente piensa que formar parte de la familia real es un disfrute y despilfarro de dinero. No es de extrañar que sea así cuando, años atrás, era la imagen que yo mismo le daba al mundo. Sin embargo, detrás del apellido y los palacios elegantes existe una familia que, aunque es igual al resto, tiene un deber moral con el pueblo que dirige. 
     En silencio, Piper intentó procesar sus palabras, pero él no le dio el tiempo necesario pues la interrumpió casi al instante.
     ―Quisiera hacerte una pregunta, Piper.
     Ella asintió y esperó. El rey parecía tomarse todo el tiempo del mundo para pensar muy bien las palabras que utilizaría.
     ―¿Por qué le temes tú a la corona?
     Piper se llenó los pulmones de aire. Se había cuestionado aquello montones de veces, pero una sensación completamente diferente anidó en ella al escucharla de alguien más.
     ―No sé absolutamente nada respecto a la corona. Tal vez sí, pero han pasado muchos años y no recuerdo lo que aprendí, si es que lo hice. Aceptar quien soy y las responsabilidades que acompañan el título implica tomar decisiones ¿Y si tomo las equivocadas y son ellos, la gente, quienes sufren las consecuencias? Nunca he tenido que hacerme cargo de algo tan importante. Por mí misma soy un desastre. Descubrir cómo fallecieron mis padres me mantiene constantemente desenfocada. Me cuesta decidir qué hacer. No quiero perder el legado de mis padres, pero no sé si tenga el valor de enfrentarme a tantas responsabilidades.
     En silencio, el rey se limitó a asentir una y otra vez mientras la miraba fijamente. Se rascó la barbilla con el pulgar derecho e inclinó levemente la cabeza hacia un lado.
     ―«No sé». «Tal vez». «Soy un desastre». «Desenfocada» ―comenzó a señalar palabras específicas que había dicho ella―. Hay un especial sabor agridulce cuando constantemente dices responsabilidad y temor, ¿no es así? ¿Qué te hace pensar que fallarás?
     ―No estoy preparada. No sé nada sobre…
     El rey se echó a reír, interrumpiéndola.
     ―No pretendo burlarme. No es esa mi intención ―el rey volvió a cruzar los brazos sobre la mesa―. Es ese constante «no sé». Me recuerda específicamente a la mujer con la que me he casado.
     ―¿Por qué?
     ―Anna no proviene de ninguna familia noble, sino de una sencilla pero bastante alocada familia que prosperó mediante muchos sacrificios. No estaba acostumbrada a los vestidos elegantes, palacios o cenas diplomáticas. Le tomó algo de tiempo adaptarse. Incluso a pesar de todos los años que han transcurrido, continua representando un reto para ella.
     ―Yo nací en familia noble, pero he olvidado los protocolos. Básicamente he olvidado todo.
     ―Así que esta experiencia es como iniciar de cero, exactamente lo mismo que sucedió con Anna.
     Piper echó un rápido vistazo hacia la familia. Anna estaba sentada sobre una silla de playa con un niño de alrededor de dos años envuelto en sus brazos mientras observaba a Riley jugar con los trillizos. Frunció el ceño ¿Pero de dónde había salido ese niño?
     ―Se llama Caleb ―respondió el rey como si hubiese leído su mente―. El más pequeño. 
     ―No lo vi al llegar.
     ―Dormía. Duerme mucho.
     Anna agitó el cabello castaño del niño y le dio un beso en la frente. Una punzada de envidia hizo que su estómago gruñera. Su madre jamás podría volver a besarle la frente o juguetear con su cabello. Pensó que se había resignado a ello, pero su realidad era otra. Deseaba sentir los brazos de su madre, sus caricias y su cariño.
     ―Sé que la extrañas ―la voz del rey la trajo de vuelta―. Nadie puede comprenderte mejor que yo en este momento. 
     ―Mi madre no va a volver ―espetó con rudeza―. La echo de menos, pero echo aún más de menos el recuerdo de su rostro.
     Piper pasó sus manos temblorosas por su rostro para asegurarse que no hubiese estallado en llanto. Su cuerpo estaba sobrecargado de emociones los últimos días y solía fallarle constantemente. Dolores de cabeza, llanto involuntario. Un completo desastre y falta de control de sus impulsos.
     ―No sé qué se requiere para ser un buen líder o tomar las decisiones correctas ―soltó ella―. Soy una niñita de dieciocho años que acaba de llegar de otro país donde ha ido olvidando poco a poco sus orígenes. La corona no importaba. Estaba fuera de mi futuro, pero…
     ―Si no te importara, Piper, no hubieses tomado el riesgo de venir hasta aquí.
     Sus palabras la llevaron a un limbo temporal. Sintió como si hubiese frenado de golpe después de haber sobrepasado el límite de velocidad durante horas.
     ―¿No has pensado que tal vez te sientes agobiada porque ves la responsabilidad de la corona como algo que solo debes hacer tú?
     ―Es que es así.
     ―¿Por qué lo crees? 
     ―Porque soy la heredera.
     ―Ciertamente lo eres, ¿pero es solo tuya la responsabilidad? ¿Puede un rey, o en tu caso una reina, gobernar por sí mismo un país?
     ―No.
     ―¿Entonces qué te hace pensar que este es un viaje en solitario?
     Señaló rápidamente con el pulgar a su familia.
     ―Ellos están en el mismo barco que yo. Mi esposa, mis hijos, mis padres y mis hermanas. Como es un barco muy grande, también están a bordo los miembros del Parlamento, mi mejor amigo que, además, es el jefe de seguridad. Es un gran equipo, Piper. Un extenso y diverso equipo. Tú y yo llevamos la corona, pero todos y cada uno de ellos juegan un papel igual de importante. Anna es mi soporte más fuerte. No es solo mi esposa, sino también mi compañera y amiga. Cuando llego a casa, cargado de tensiones y preocupaciones, me basta verla y ver a mis hijos para saber que todo puede mejorar y que poseo las herramientas para lograrlo. Creo que eso es lo que te hace falta, Piper.
     Ella frunció el ceño.
     ―¿Una esposa?
     Él puso los ojos en blanco, y después simplemente se echó a reír.
     ―Un soporte.
     Piper pensó en su tía, pero casi al instante descartó aquella posibilidad. Era su familia y había hecho todo lo posible por salvarle la vida, pero una parte egoísta de ella no podía dejar de sentir que la había abandonado y mantenido en la sombra de la realidad. Tal vez si lo hubiese sabido todo desde el principio no habría representado un choque tan fuerte para ella. 
     También estaba Riley, pero él solo era su guardia, no su amigo. Tarde o temprano se cansará de sus constantes quejumbres y pesares. Su familia extendida estaba al otro lado del mundo. Por ahora, no contaba con un soporte. 
     ―¿Y si no lo tengo? ¿Qué hago entonces? ―inquirió ella.
     ―Todos tenemos un soporte, Piper. A veces nos toma tiempo reconocerlo. Siempre tuve a mi padre a pesar de haberme desviado del camino. Anna estuvo a mi lado a pesar de que principio parecíamos enemigos.
     ―Mirelación con mi tía en estos momentos no es exactamente la adecuada. Ni siquiera sabe que he salido. Constantemente evita hablar conmigo sobre los temas importantes y tiende a mantenerme al margen.
     ―Su hermano fue asesinado junto a su esposa. Lo único que quedó de ellos fue su pequeña hija de ocho años. Había una posibilidad de que su asesino estuviese buscándote para asesinarte también. Tomó una difícil decisión que te mantuvo con vida.
     Piper puso los ojos en blanco.
     ―¿Has venido por mi consejo, no es así? ―indagó el rey―. Si quieres que los demás comprendan tu punto, debes intentar comprender el de ellos. La misma historia puede ser contada por diferentes bocas y ninguna será igual porque siempre tendrá el punto de vista de su narrador.
     ―Comprendo por qué lo hizo. Es solo que…
     Piper gruño mientras entrelazaba sus manos. Comenzó a dar pequeños golpecitos sobre la mesa.
     ―¿Debía enviarme al otro lado del mundo? Nunca me llamó o me envió una carta. Dice que intentó ir por mí, pero que no pudo entrar al país. Una llamada…Con tan solo una llamada no me habría sentido sola y olvidada. Confundida. Sabía por qué mis padres estaban en un ataúd. Estaban muertos ¿Pero cómo? ¿De qué murieron? Le hice tantas preguntas antes de que me subiera a ese avión. Le pregunté por qué me abandonaba en aquel lugar. Nunca me respondió. Solo se dio la vuelta y se fue. 
     ―Necesitas trabajar con tus emociones, Piper. Formar parte de la familia real implica saber controlar los impulsos y manejar los sentimientos y emociones. A simple vista parece una imposición injusta, pero es necesaria. Manejar los impulsos no implica no sentir, sino tener control propio. No beneficia a nadie más que a ti. 
     ―Mi control de impulso es muy pobre.
     ―¿Me creerías si te digo que el mío solía ser igual? ―señaló la pequeña cicatriz en el hombro―. Recibí un disparo hace años. Un familiar y yo tuvimos una pequeña discusión cuando la herida estaba abierta y caí en ciertos impulsos violentos que empeoraron levemente mi situación. De haber aprendido a controlar mis impulsos de manera prudente los resultados hubiesen sido otros. 
     ―Tiendo a ser impulsiva y a no pensar en las repercusiones de mis acciones. También soy impaciente y bastante quisquillosa.
     ―Esas cualidades pueden tornarse en algo positivo. Ser impulsivo e impaciente puede llegar a ser las cualidades que más se repitan en un rey. A veces queremos actuar de manera inmediata y saltarnos el tedioso protocolo de las leyes y que algo sea aprobado al instante. Pero hay que aprender. Los procesos legales están diseñados de esa forma con un propósito específico. Un proyecto de ley puede beneficiar o perjudicar a la población y eso es lo que se analiza mediante distintas vistas. Por eso es importante conocer a tu equipo de trabajo. No obstante, no implica que encontrarás gente partidaria y colaboradora.Algunos actuarán basados en sus propios convenios y beneficios. Serán más un gran dolor de cabeza que deberás aprender a tolerar.
     ―Los políticos suelen dar dolores de cabeza.
     Él se echó a reír.
     ―Eso es cierto. En situaciones como esas debes tener tus valores definidos. Saber cuáles son tus ideales y qué estás dispuesta a defender. No todas las decisiones que tomes agradarán a la gente, pero debes estar segura de están basadas en el mejor bienestar para todos. El sistema parlamentario nos limita, pero aun así somos quienes portan la corona. La responsabilidad continúa estando ahí. Aunque es un trabajo duro, las recompensas son gratificantes.
     Escuchó su propia voz abandonar un recoveco de su mente. «¿Qué obtenía la princesa al cuidar de los dragones?»
     ―¿Qué pasaría si la gente simplemente no desea mi regreso? Mi tía se ha hecho cargo por años mientras yo estaba ausente en Dios sabrá donde. Ellos desconocen la verdadera historia.
     ―No encontrarás simpatizantes en todas partes, es una de las cosas a las que debes acostumbrarte. Hablarán mal de ti y juzgarán tu desempeño. Sin embargo, si tu trabajo es honesto y te muestras al pueblo genuinamente, permitiéndoles demostrar que tu convicción es sincera y que, además, trabajas por lo justo, lo demás se abrirá camino. 
     ―Eso es lo que obtiene ―susurró para sí misma.
     Aunque no le había dado una contestación específica, él le había ayudado a encontrarla. La satisfacción de un trabajo realizado con amor, respeto y responsabilidad. Aquello era lo que obtenía la princesa al cuidar de sus dragones: la oportunidad de mejorar su calidad de vida con su dedicado trabajo y amor hacia su pueblo.
     Riley se aclaró la garganta para llamar la atención de ambos. No tenía buena cara, como si acabasen de darle la peor noticia del mundo. Cuando vio que sostenía su teléfono y que se lo extendía con un atisbo de urgencia, supo que las malas noticias serían para ella.
     Presionó el teléfono sobre su oído y la agitada respiración se convirtió en gritos al escucharla hablar.
     ―¡AHORA SÍ, PIPER LAURIDSEN! ―vociferó su tía―. ¡CRUZASTE UN LÍMITE Y TENDRÁS MUCHOS PROBLEMAS POR ELLO!
     
     
     

     
     
     
     
     
     
     
     

     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
  Capítulo trece.
      (Sábado, 9 mayo, 2026)
     Aplacar la ira de la duquesa le tomó casi media hora al teléfono, dos tazas de té y una habitación a solas. 
     ―¿Qué progreso hemos logrado preparando a detalle una serie de planes de seguridad si te escapas a la menor oportunidad?
     ―Estoy en un lugar seguro, tía.
     ―Deberías estar aquí ¡Aquí, donde estás a salvo! 
     ―Lo estoy.
     ―Niña irresponsable, respondona y altanera. He mandado a los guardias por ti para que te escolten de vuelta. Te subirás al maldito auto de Riley y vendrás directamente a casa. 
     ―Está bien.
     ―Tendremos que hablar seriamente sobre el desempeño de Riley.
     ―Tomo cualquier responsabilidad en su nombre. Riley solo ha seguido mis órdenes. He sido yo quien tomó la insensata decisión de abandonar la propiedad sin escolta adicional. 
     La duquesa hizo silencio por tanto tiempo que Piper estuvo a punto de preguntarse si seguía en la línea.
     ―¿Qué has dicho? ―cuestionó ella.
     ―Que tomo la responsabilidad…
     ―Te he escuchado.
     ―¿Entonces por qué me…?
     ―Olvídalo. Es que has sonado como…
     «Mi padre» completó en su mente. Un suspiro silencioso se escapó de sus labios entreabiertos. 
     ―Tía, realmente necesito que tengamos esa conversación. Es muy importante. Mis padres no están. Eres lo único que me queda y quiero…necesito…
     Un nuevo silencio se formó, lo suficientemente reprimido para que una pudiese escuchar la respiración trabajosa de la otra.
     ―Hablaremos cuando llegues, ¿está bien? ―la duquesa soltó una risita―. No sé si sea apropiado decirte esto, Piper, pero tu padre tenía una excelente capacidad para escapar de casa. Se libraba de toda la seguridad que nuestro padre nos colocaba, todo para ver a tu madre. Sin importar cuanto lo intentase, mi padre no pudo mantenerlos separado. Tuvo que aceptar que ella era la mujer que mi hermano quería.
     ―¿El abuelo no aceptaba a mi madre?
     ―No. Tu madre era lo que se conoce como plebeya, y era la hija de un vendedor de pan y una costurera. Desde que la vio, tu padre no supo hablar de otra cosa que no fuera esa mujer. A mi padre no le agradó la idea. Quería prometer en matrimonio a tu padre con una infanta de España. Guapa, pelirroja, esbelta. Perfecta. Sin embargo, Aleksander estaba interesado en la desaliñes, la coquetería natural, el ingenio y la jovialidad de Lauren Johansen.
     ―No lo sabía. O al menos no lo recuerdo. 
     Confesarlo no la sorprendió. Después de todo, eran pocas las cosas que recordaba.
     ―Me preocupa tu falta de memoria, Piper.
     ―No es que en realidad haya olvidado todo, sino…
     ―Pero has olvidado. No debí solo enviarte a los Estados Unidos. Necesitabas ayuda.
     ―Tía, lo que yo necesitaba era una familia. Mis padres no están, así que en este momento eres la única que puede guiarme. No puedo atravesar este procesosola y necesito saber que puedo contar contigo.
     Laduquesa no respondió, pero Piper logró escucharun llanto ahogado a través de la línea. Ella también sintió ganas de llorar, pero mantuvo ese deseo prisionero en su garganta. El rey tenía razón. Debía aprender a controlar sus emociones o ellas acabarían consumiéndola, dominando todas y cada  una de sus acciones. Había sido impulsiva demasiado tiempo y había desperdiciado los días por mantenerse sumergida en su pena. Tenía que aprender a reponerse de los golpes y pensar antes de actuar. Tenía que aprender a ser fuerte. 
     
     
     
     
     Riley observó a Piper una última vez antes de apartarse de la puerta, procurando que ella nunca supiese que estuvo ahí. Tenía el teléfono pegado al oído mientras murmuraba algunas palabras que carecieron de sentido después de un rato. Al menos se veía que era un conversación mucho más amena de lo que se había imaginado. Estaba preparado para los gritos y con sus dimes y diretes de dos personas cuyo temperamento eraagotadoramente similar. En el fondo sentía una extraña felicidad que no lograbaentender completamente al saber que aquella conversación iba rumbo a resultados positivos para ambas.
     Olive se le arrojó a los brazos cuando lo vio entrar a la habitación. Era un espacio bastante acogedor con sillas colgantes y una gran mesa en el centro repleta de platos con frutas, dulces y jugos. Parecía un jardín interior. El rey estaba acomodado en el asiento con Simon a su izquierda, William a su derecha y Caleb en brazos. El pequeño brincoteaba sobre los muslos de su padre mientras este le decía que estaba haciendo saltos a la luna.
     ―¿Te quedarás a cenar? ―le preguntó la niña. La pequeña Olive comenzó a mover las pestañas tan rápido como le fue posible.
     Riley se echó a reír.
     ―El truco de las pestañas funciona con tu padre, no conmigo.
     La niña hizo un puchero.
     ―¿No te quedas a cenar?
     ―Lo siento, nena, no puedo.
     ―¿Por qué no?
     ―Porque debo devolver a la Princesa Piper a casa.
     ―¿Ella es una princesa? ―La niña dejó expuesta la dentadura―. ¿Cómo yo?
     ―Sí, como tú, pero tú eres más guapa.
     ―Todas las princesas son guapas, así como mamá.
     ―Así es.
     ―¿Y tú eres un príncipe? 
     ―No, no soy un príncipe.
     ―Pero eres un noble.
     ―Gracias, pequeña preguntona.
     ―Papá dice que salí a mamá.
     ―Ahora resulta que todo lo malo lo aprenden de mí ―comentó la aludida al entrar a la habitación.
     Anna estaba enfundada por un largo vestido de playa morado. Una pequeña niña de muy pocos meses envuelta por los brazos de la mujer movía las manitas mientras jugueteaba con el cabello castaño que caía sobre ella.
     ―Bueno, Anna ―Riley dejó escapar una carcajada por la sorpresa―. ¿Otro niño más? 
     ―Es niña.
     ―Niña, niño ¿Qué más da? Es otro bebé.
     ―Pero es una niña tan bonita ―su rostro se cubrió por extraños gestos que hicieron reír a la pequeña―. Mira esos ojitos verdes, nena, tan lindos y dulces.
     ―Ustedes quieren armar una guardia segura y confiable, ¿no es así?
     ―Nos estábamos quedando sin personal ―bromeó el rey.
     ―Pero cinco niños son suficientes ―continuó ella―. Tiempo de cerrar la fábrica.
     ―Tiempo de disfrutar de las regalías sin pagar impuestos.
     ―¡Cállate! Comentarios de doble sentido en privado, por favor.
     El rey se echó a reír. Los niños a su lado lo observaron con el ceño fruncido.
     ―No entiendo, papá ―masculló William.
     ―Yo tampoco ―añadió Simon.
     Riley también se echó a reír y Anna, sin más remedio, los acompañó. 
     Cuando las risas finalizaron, Olive, que aún seguía en los brazos de Riley, dejó escapar una bajita risita infantil.
     ―Tienes que presentar a la princesa ―le dijo.
     ―Oh, lo siento, Su Alteza. 
     Dejó a la niña en el suelo. Llevó la mano izquierda tras su espalda y acomodó la derecha sobre su pecho antes de hacer una reverencia.
     ―Damas y Caballeros, la Princesa Olive nos ha honrado con su presencia ―presionó la rodilla en el suelo―. Es un honor estar ante usted, miladi. 
     La niña se cubrió la boca con ambas manos. Después, las escondió tras su espalda y sonrió.
     ―¡No a mí, Riley!
     El aludido levantó una ceja.
     ―¿Entonces?
     Olive señaló algo tras él. Al observar por encima de su hombro, descubrió a una Piper sonriente mientras miraba la escena. La había visto sonreír antes, por supuesto que sí, pero no de aquella forma. Sonreía como una conquistadora, como una devoradora de mundos, como una cazadora audaz y una aventurera innata que estaba lista para investir todo a su paso. Aquella sonrisa que le adornaba el semblantele hizo recordar lo joven e inconscientementeguapa que era.
     No había una línea de preocupación en su rostro, ni un destello de tristeza en sus ojos. Tampoco vio sus labios fruncidos por la ira o el cuerpo tensado por la inseguridad. Se veía relajada, cómoda y alegre.Tal vez se debía a que aquel momento, donde solo había risas y juegos infantiles, era lo único alegre que había tenido desde su llegada a Dinamarca. Su jovialidad y contenturapodían observarse en lo dulce de su sonrisa y en lo abierta y atenta de su mirada. Riley la percibió como una niña, pero sus ojos continuaban viendo a una mujer que con una simple sonrisa le trasmitió una chispa de alegría.
     A él nunca le había pasado algo como aquello.
     Había tenido dos relaciones en el pasado que terminaban con la misma prontitud con que iniciaban. Siempre había algo que faltaba, sea ya sinceridad en las palabras o en el alma, sea ya una sonrisa o palabras de apoyo. La atracción física los seducía y la creciente ausencia de química y compromiso desmoronaba el poco afecto. Era todo lo que había, y al final terminaba acumulando deseos, sueños y frustraciones que ninguna mujer alcanzaba a cubrir. Lo físico no era suficiente. Para él nunca lo era. Mientras más anhelaba el encuentro de un alma que completase la suya más pesada se hacía la búsqueda. Decidió que era mejor no seguir intentándolo. 
     Aunque el inicio de su relación había sido bastante tensa, no podía colocarse una venda en los ojos ahora e ignorar el silencioso afecto que comenzaba a sentir por ella. Piper era una mujer valiente, audaz e inteligente, incluso en aquellos momentos cuando dejaba que la niña en su interior desatara toda su furia contenida. Siempre era genuina y real con sus sentimientos. Era pura energía y pasión, pura rabia y alegría al mismo tiempo. 
     Y eso la volvía imposible de ignorar. 
     Sus pensamientos lo hicieron sentir incómodo, y todo su cuerpo se quejó en silencio por el cosquilleo en su barriga; cosquilleo que le hizo despertar en él un extraño deseo de echarse a reír. Contuvo exitosamente aquel impulso infantil mientras se levantaba del suelo. Observó los ojos grises de Piper en silencio. Después de un mudo intercambio de miradas, Riley sintió un golpe en la rodilla y después un empujón.
     ―Tienes que presentar a la princesa ―lo instó la niña.
     Aquella inocente petición lo hizo sentirse aún más incómodo. La niña los miraba fijamente, esperando a que él acatara su pedido. Riley se remojó los labios con la punta de la lengua mientras posicionaba sus brazos. Inclinando la cabeza para hacerle una reverencia, habló:
     ―Su Alteza, le presento a la Princesa Olive.
     Riley ofreció su mano a Piper y ella entre risas la tomó. Riley dio un pequeño salto al sentir la chispa que saltó de su piel a la suya. Al levantar la vista, el par de ojos grises refulgían divertidos. Se movió hacia un lado para sonreírle a Olive. 
     ―Su Alteza, le presento a la Princesa Piper de Dinamarca.
     Olive fingió que recogía la falda de su vestido invisible con las puntas de sus dedos mientras hacia una reverencia. Piper volvió a echarse a reír. Imitó el gesto de la niña y después le sonrió.
     ―Es un placer conocerla, Princesa Olive.
     ―El placer es mío, Su Alteza.
     La niña volvió a echarse a reír y después corrió hacia su padre.
     ―¿Lo hice bien, papá?
     El rey sonrió con tanto orgullo que a Piper se le derritió el corazón.
     ―Lo hiciste muy bien, cariño ¿Le enseñarías a Gemma cuando sea grande?
     ―¡Sí! ―Se volteó hacia su madre―. ¿Cuánto falta para que crezca, mamá? 
     ―Al paso en que crecen ustedes, no mucho ―se inclinó para olerle el cabello―. Ya está bastante decente. Te haré una trenza para que no se te enrede.
     ―Puedo peinarla si quieres ―se ofreció Piper―. Me volví experta en peinados infantiles.
     ―¿Podrías? Eso sería excelente. Debo hacer que el batallón vaya a ducharse. 
     El rey se levantó del asiento.
     ―Ya oyeron a su madre. Batallón, desplieguen las fuerzas. Esta es nuestra misión más difícil.
     El pequeño William se cruzó de brazos.
     ―Odio la hora del baño.
     ―A mí sí me agrada ―musitó Simon―. Me gusta oler rico.
     ―Así es como conquistarás a las niñas ―comentó el rey.
     ―Oh, no, jovencito ―Anna le sacudió el pelo y le dio un pequeño empujón para hacerlo andar―. Nada de mujeriegos en mi familia.
     El rey se echó a reír. Con el pequeño aún envuelto en sus brazos, se le acercó y le depositó un rápido beso en los labios. Piper lo vio desaparecer despuésescaleras arriba junto a sus hijos, dejando tras ellos un reguero de gritos y risas. Anna sonrió, embobada, antes de devolver su atención a los invitados.
     ―¿Yo qué estaba diciendo? ―abrió los ojos al recordarlo―. El cabello de Olive. Sé que tenía que hacer otra cosa, pero no logro recordarlo…
     Piper dio un salto cuando Riley se aclaró la garganta.Había olvidado que lo tenía a un lado, y había olvidado también que su mano estaba tomada de la suya. No supo que hacer y quería preguntarse por qué, pero su mente se centró en sus dedos entrelazados.Ni siquiera se había sentido incómoda, sino al contrario. Parecía algo tan normal, tan del día a día.
     La burbuja de serenidad estalló cuando Riley apartó su mano con brusquedad. Por un instante sintió que había dado vueltas muy rápidamente y que estaba a punto de tropezar con sus propios pies. Aquella era una sensación muy extraña que dejó su estómago inquieto. Lo observó de reojo. Él sonreía en dirección a la niña, completamente indiferente. Una pequeña chispa de ira se atoró en su garganta, pero decidió ignorarla.
     ―¡Oh, Riley! ―musitó Anna―. ¿Podrías hacerme un favor?
     ―Por supuesto.
     ―El cumpleaños de Edward está cerca y le compramos un obsequio ¿Podrías ayudarme a cargarlo? Es un poco pesado y lo dejamos en el coche. Quiero envolverlo antes del viaje. 
     ―No hay problema ¿Dónde guardan los autos?
     ―Te llevaré ―dirigió su atención a Piper―. ¿Crees que puedas encontrar la habitación de Olive. Subes las escaleras y ve por el pasillo de la derecha. Es una de esas habitaciones. Solo hay quince. Procura no ir por el pasillo de la izquierda. Ese tiene veinte.
     Piper levantó una ceja.
     ―Deberá ser fácil de encontrar.
     ―La puerta es blanca ―le extendió a la pequeña niña que llevaba en brazos―. ¿Podrías llevar a Gemma también? 
     ―Supongo.
     Una vez que tuvo a la pequeña en brazos, le recordóen qué dirección se encontraban las escaleras. Anna esperó en completo silencio hasta que la vio desaparecer. Se giró al instante hacia Riley con una sonrisa de burla estampada en la boca.
     ―Lo del regalo para Edward era una mentira, ¿no es así? ―le preguntó Riley.
     ―Su cumpleaños es en abril ¿Cuánto crees que tarde en percatarse de que era una trampa para mantenerla a raya unos minutos?
     ―No creo que le tome demasiado.
     ―Le tomará algo de tiempo recorrer las habitaciones. En realidad los dormitorios están en el pasillo izquierdo. Solo quiero que esté ocupada un momento mientras hablo contigo ¿Quieres un poco de té?
     ―¿Lo has traído de Inglaterra?
     ―Hay tres cosas sin las que jamás salgo de casa: mi marido, mis hijos y mi té. 
     Anna lo condujo hacia la cocina. Los colores azul, gris y blanco predominaban en la decoración. Una pequeña mesa de madera estaba situada en la esquina. También habían dos sillas. Anna lo invitó a sentarse.
     ―¿Dónde están los empleados? 
     ―Les di la mañana libre. Volverán a las cinco de la tarde para la cena ¿Por qué?
     ―Supongo que estoy acostumbrados a verlos por ahí.
     ―Podemos arreglárnoslas un par de horas sin ellos. Sabes que tenemos este pequeño problema de confianza con el personal y siempre llevamos con nosotros los empleados en quienes sí confiamos. Les daríamos el día completo si nos quedásemos aquí más tiempo, pero volveremos en la mañana.
     Rebuscó en los compartimientos hasta encontrar lo que necesita. Puso el agua a hervir y, mientras esperaba, le hizo compañía a la mesa. 
     ―Quería hablar contigo, Riley. Sobre Piper.
     ―Escucho. 
     ―Confieso que no entendía muy bien el motivo de su visita. Aún no me queda muy claro, pero tengo la sospecha de que se trata de la corona, ¿no es así? 
     Riley asintió.
     ―Lo supuse ―se acomodó mejor en la silla y cruzó las piernas―. No se necesita un análisis exhaustivo para llegar a tal conclusión. La corona, el título y la sucesión son una de las cosas que tiene en común con Charles.
     ―¿A qué te refieres?
     ―Nos conoces hace poco, Riley. Te hemos abierto las puertas para una amistad, pero ni siquiera tú, o Gray siendo su mejor amigo, conoce a Charles tanto como yo. Antes de casarme con él, me casé con sus dudas e inseguridades. Los dos estábamos ahogados en nuestras lecciones. Se preparó para ser príncipe, no para ser rey. Le dio miedo no ser suficiente para la corona, fallarles a su padre y a su gente. A nadie le mostró sus verdaderos sentimientos, a nadie salvo a mí. No solo porque era su pareja, sino su mejor amiga. Charles y yo podemos hablar de cualquier tema. Me confiesa cosas que no le diría a nadie más. Sus miedos, inseguridades, sus penas… Se requiere de un nivel de confianza increíble para eso. Después de lo ocurrido con su tío, nuestra capacidad de confiar se quebró un poco.
     Riley intentó comprender la dirección que estaba tomando la conversación. Anna debió notar la confusión en su rostro porque le sonrió con la amabilidad que la caracterizaba antes de continuar hablando.
     ―Basta con echarle un vistazo para saber que tiene las mismas dudas que Charles. Es algo muy normal. Pasó por algo difícil y ha vivido otra vida desde entonces. Puedo entenderla desde otro punto de vista. El amor lo puede todo, es cierto, pero no hace del camino más fácil. Fueron muchas las imposiciones que tuve que superar para casarme con el hombre del que estoy enamorada. Debía mostrar a una Anna diferente, una más apropiada para ser la esposa del heredero. Piper tiene que hacer lo mismo. Eventualmente, la chica que era enNorteamérica tendrá que desaparecer ante el ojo público. Deberá ser la imagen de poder, el símbolo de su patria, que ellos necesitan. De igual forma, el hombre que sea su esposo tendrá que hacer lo mismo. Poniéndolo de esa forma asusta, ¿no es así?
     Riley se encogió de hombros.
     ―Supongo.
     ―Eres su guardia. Sé que ganarás su confianza justo como hiciste con nosotros. Es una buena chica. Tiene miedo a su propio futuro y eso es lo que la vuelve la indicada. Quien pregona ser la persona apropiada es generalmente la persona incorrecta. 
     Se levantó de la silla y echó un par de hojas al agua que comenzaba a hervir. Rebuscó entre los estantes hasta encontrar dos tazas.
     ―Quiero saber qué opinas tú ―dijo ella mientras colocaba las tazas sobre la mesa.
     ―¿Sobre Piper?
     ―No. Quiero saber qué opinas sobre el color de la mesa ―puso los ojos en blanco―. Por supuesto que hablo de Piper.
     ―¿Por qué de repente a todo mundo le interesa mi opinión?
     ―¿Tú por qué crees que sea?
     ―No tengo la más mínima idea. Piper me ha preguntado qué haría yo en su lugar. Los dos sabemos, Anna, que no tengo un buen historial de decisiones acertadas.
     ―¿Entonces por qué quieres aparentar que siempre estás en lo correcto?
     ―Lo hago para fastidiar a la gente.
     ―Le estás ofreciendo a Piper una imagen equivocada, entonces. 
     ―De seguro ya se ha dado cuenta. No tienes idea de lo lista que es.
     ―Claro que la tengo. Vino hasta acá para hablar con Charles y aclarar sus dudas. Es lo suficientemente lista y valiente para admitir que necesita ayuda. Piper cuenta únicamente con su tía. Por lo demás está sola, al menos en este país. Afortunadamente, te tiene a ti también.
     Él hizo una extraña mueca con la boca.
     ―Nosotros no tenemos nada romántico. Mantenemos una relación estrictamente profesional.
     ―Sí, claro, por supuesto. Jamás me atrevería a insinuar otra cosa.
     Ella le sonrió sin molestarse en ocultar la diversión que chispeaban de sus ojos verdes.
     ―Si recuerdas que era taxista, ¿no es así? Después fui el chofer de Charles y más tarde su asesora real. Estaba muy bien cualificada para las dos primeras, pero no para la última. Honestamente, Charles tenía un súper poder para sacarme de mis casillas y yo, bueno, era mecha corta. La primera impresión que tenía de él era la de un mujeriego irresponsable, falto de moral e insensible, cuando en realidad era todo lo opuesto. La pérdida de su madre le hizo mucho daño y, cuando al fin comenzaba a hacerse responsable, su padre fue diagnosticado con cáncer. Él solo necesitaba un apoyo. Alguien que lo apoyara, lo escuchara y le hiciera sentirse protegido. Cuando descubrí quien era el verdadero Charles fue el momento en que empecé a enamorarme de él. 
     Anna puso los ojos en blanco al recordar el té. Riley se levantó y se hizo cargo del resto. Ella giró un poco la silla y continuó hablando.
     ―Ella confía en ti. Lo sabes, ¿verdad?
     ―¿Quién? ¿Piper?
     ―Así es.
     Él agitó la cabeza mientras apagaba la estufa. 
     ―Piper no confía en nadie.
     ―Vaya que eres ciego, niño.  Si ella no confiara en ti, ¿por qué te habría pedido que la trajeras?
     ―Porque soy su guardia personal, y porque probablemente no sabe conducir.
     ―¿Cómo puedes ser tan listo en unas cosas y tan tonto en otras?
     ―Tal vez sea un súper poder.
     ―Me crie en el campo, maldita sea. No hagas que se me olviden los modales. Aún practico boxeo y puedo molerte a golpes.
     La sorpresa por aquella amenaza lo pilló de tal forma que estuvo a punto de dejar caer el agua hirviendo sobre él. Anna se levantó y lo apartó. Riley vio, con la boca abierta, como ella terminó el trabajo en un parpadeo. Cuando fue capaz de comprenderlo, ya ambos se encontraban acomodados sobre las sillas con una taza de té frente a ellos. Una vez dejó de estar tan caliente, Anna le dio un par de sorbos antes de hablar.
     ―Ya no intentaré hacer que analices tus propias palabras. Creo que lo mejor será que lo diga directamente. Riley, tú tienes la capacidad de ganarte la confianza de la gente, pero eres un completo idiota.
     Él alzó un poco la taza y sonrió.
     ―Salud.
     ―Piper necesita ayuda y, lo quieras creer o no, confía en ti lo suficiente para poner su vida en tus manos. Ella es la legítima heredera al trono de Dinamarca. Sus padres fueron asesinados y, aunque realmente espero lo contrario, el responsable vendrá a por ella. Si se atrevió a asesinar a ambos reyes, ¿qué le impedirá intentar asesinar a la princesa? Suponiendo que lo que desea es asesinar a toda la familia real, tanto Piper como su tía corren un peligro inmenso. Ambas necesitarán personas en quienes puedan confiar. Lo sé, Riley. Yo viví una experiencia similar. Desconfiar de cada persona a tu alrededor puede llevar a tu salud mental al borde de un precipicio.
     De repente, la taza de té parecía aumentar de peso en las manos de Riley. Observó el turbio líquido caliente ondearse al ritmo de los sutiles movimientos que sus temblorosas manos hacían. 
     ―Sabes hacia donde me dirijo, ¿verdad? ―inquirió ella.
     Él suspiró antes de asentir.
     ―Pondría la vida de mis hijos en tus manos si tuviese que hacerlo y es porque confío en ti y sé qué tipo de persona eres. Eres un buen hombre que siempre quiere hacer lo correcto. Decir la verdad es lo correcto, sobre todo si ella confía en ti.
     ―Es complicado.
     ―Sé que lo es, pero si Suzanne ya está enterada, ¿por qué no puede saberlo Piper?
     ―Porque es algo muy privado. Lo siento, Anna. Te guardo un gran aprecio y respeto, por lo que no quisiera decir algo que pudiera ofenderte, pero estás cruzando una línea muy delgada.
     ―Lo siento, Riley. Esa no fue mi intención.
     Él observó las pequeñas ondas en el té antes de dejarlo sobre la mesa.
     ―Lo sé. Prefiero que no toquemos más ese tema. 
     Anna tomó un pequeño y rápido trago de su té.
     ―¿Puedo decirte una última cosa?
     Riley le advirtió con la mirada que tuviese cuidado con lo que iba a decirle, pero la sonrisa que le obsequió le hizo entender que no cruzaría nuevamente esa turbia línea.
     ―Cuida mucho a Piper. Con ayuda y mucha paciencia llegará a ser una magnífica líder. 
     Él le devolvió la calidez de la sonrisa.
     ―La cuidaré ―respondió, y en el fondo sabía, por la forma en que había latido su corazón al procesar aquellas palabras, que era cierto. Siempre la cuidaría.
     
     
     
     
     
     
     
     


     

  Capítulo catorce.
      (Sábado, 9 mayo, 2026)
     De la puerta entreabierta se escapó el estruendo de un grito agudo, y los pasos de Riley se volvieron apresuraos al reconocer a su propietaria.
     Abrió la puerta de madera blanca de un golpe, con el corazón a trote y la respiración agitada.
     ―Piper, ¿estás bien?
     La aludida se volteó con los ojos grises abiertos por la sorpresa. Piper tenía una delgada sábana envuelta en torno a su cuerpo como el vestido más extraño que hubiese visto alguna vez. En la cabeza cargaba una corona de papel mal hecha, pintada a la prisa con marcadores violetas, azules, amarillos y rosas y una varita mágica de plástico en la mano derecha.Los trillizos estaban en la cama. Olive sostenía con cuidado a Caleb entre sus brazos mientras la pequeña Gemma yacía completamente dormida en la cuna portátil.
     ―Yo estoy bien ―respondió ella―. ¿Por qué no lo estaría?
     Riley enarcó la ceja.
     ―¿Tal vez porque gritaste?
     ―Estaba contándole un cuento a los niños. Anna se ha tardado un siglo en volver y el rey me pidió que cuide de los trillizos mientras atiende una llamada muy importante. 
     ―¿Y el grito era muy necesario?
     ―Es un cuento interactivo. Si el personaje grita, yo debo gritar. 
     La pequeña Olive le lanzó una amenaza a través de los pequeños ojos azules.
     ―¡Ya déjala terminar! ―chilló. 
     Simon y William abandonaron la cama y le dieron un empujón a Riley, obligándolo a sentarse sobre ella. Piper continuó relatando las valientes aventuras de la bella Princesa Olivelle, el audaz caballero Williamder y el feroz guardián Sir Simon, tres hermanos que marchaban rumbo al castillo de Buckingham para salvar a su reino de las garras de un temible dragón llamado Parlamenti. 
     Riley se echó a reír al escuchar aquel ridículo nombre.
     ―Soy pésima para inventar nombres, ¿de acuerdo? ―gruñó ella―. Parlamenti esperaba a los valientes príncipes en la puerta para devorarlos.
     ―¿No es algo fuerte para niños? ―la interrumpió Riley.
     ―Si Disney puede, yo también ―se aclaró la garganta antes de comenzar―. Los pequeños príncipes no sabían que hacer. El dragón era enorme y escupía fuego ―se acercó a los niños formando garras con los dedos―. Entonces, a la princesa Olivelle se le ocurrió una brillante idea.
     ―¡Esa soy yo! ―gritó la niña.
     Piper agitó la varita sobre la cabeza de Olive.
     ―Usó su superpoder y cuando el dragón la miró fijamente le parpadeó con rapidez, inmovilizándolo por completo dentro de una jaula de hielo. El audaz caballero Williamder cabalgó en su caballo, abrió las puertas del castillo y liberó a los rehenes. El feroz guardia Sir Simon se dio cuenta de que la jaula de hielo se derretía. 
     Fingiendo miedo, Piper se llevó ambas manos hacia sus mejillas y emitió un gritito.
     ―¡El dragón estaba a punto de escapar! Así que decidió hablar con la bestia. «Oh, poderoso dragón. Has venido a atacar mi reino, pero mis valientes hermanos y yo te hemos encerramos». El dragón gruñó: ¡RAAAAAAAAW!
     ―Suena más como un león.
     ―¡Cállate, Riley! ―gritaron los trillizos.
     ―Groseros multiplicados por tres.
     ―El dragón le dijo: «Necesito este castillo para vivir. Las montañas son muy frías y yo me siento muy solo. No tengo amigos ni familia. Nadie quiere vivir en las montañas».
     ―Oh, pobrecito ―musitó Olive.
     ―Sir Simon le ofreció un trato al dragón. Lo dejaría quedarse en el castillo si prometía no dañar a la gente de su reino. El dragón, muy emocionado por aquella oferta, la aceptó encantado. Ayudó al reino a mantenerse caliente con su fuego. Así los tres príncipes, junto a su nuevo amigo Parlamenti, salvaron al reino y a todos sus habitantes ¡El fin!
     Simon y William aplaudieron frenéticamente mientras Olive levantaba las pequeñas manos de Caleb, imitando el escándalo de sus hermanos mayores. Los aplausos se volvieron aún más sonoros cuando los reyes se unieron a las ovaciones.
     ―Lamento haberme tardado, Piper ―se disculpó Anna―. Hablaba con los empleados ¿Se quedarán a cenar?
     ―Les agradezco la invitación, pero el auto que envió mi tía no ha tardar en llegar. 
     ―Oh, comprendo. Es una pena. La comida que prepara el chef es riquísima. 
     ―Será para otra ocasión.
     ―Te tomaré la palabra. Nuestra casa también es tu casa. Claro está que tendrá que ser en Inglaterra ―Anna tomó a Caleb de los brazos de Olive―. Espero que los pequeños príncipes y princesas no te hayan dado dolor de cabeza.
     ―Sé cómo mantener a los niños ocupados. 
     ―Al menos esta dormilona no da problemas ―dijo el rey.
     La pequeña Gemma estaba acomodada sobre su pecho, aún dormida, y sus manitas se aferraban inconscientemente a la camiseta gris de su padre. El rey le estampó un beso en la cabeza mientras la mecía suavemente.
     ―Caleb y Gemma duermen toda la noche, pero los trillizos… ―Anna puso los ojos en blanco―. Desde el vientre eran una bomba.
     ―Estaban sobrecargados con genes Mawson ―bromeó el rey.
     ―Cierre el pico, Su Majestad.
     El pequeño Caleb presionó sus manos contra la boca de su madre. Ella le hizo una mueca divertida.
     ―Así que defenderás a papá, ¿eh? El pequeño defensor al ataque. 
     Le hizo cosquillas en el cuello con los dedos y él se echó a reír.
     Una mujer enfundada en elegancia, con el cabello rubio al tope sin una sola hebra fuera de su lugar, entró a la habitación.
     ―Disculpen. Ha llegado un vehículo de la Familia Lauridsen.
     ―Gracias, Darcey. Infórmale a Peete que seremos sólo la familia. Piper y Riley deben irse.
     ―De acuerdo.
     La familia acudió a la entrada de la propiedad para despedirlos. Los trillizos bombardearon a ambos con besos y abrazos, obligándolos al final a prometer que los visitarían en Inglaterra pronto. Piper dejó un par de besos en las mejillas regordetas de Caleb y sobre la aún dormida pequeña Gemma.
     ―Cualquier ayuda que necesites, Piper, puedes contactarnos ―ofreció el rey―. Riley tiene nuestros números telefónicos.
     ―Muchas gracias.
     ―Gray asignó un par de nuestros guardias para escoltarlos de vuelta a casa ―explicó Anna. Volvió a obsequiarle una de sus cálidas sonrisas afables―. Tienes el potencial suficiente para alcanzar tus metas, Piper. Confío en que, con trabajo duro y mucha dedicación, harás un excelente trabajo.
     Piper tragó saliva y sonrió para disfrazar su nerviosismo. Respondió con un débil asentimiento de cabeza y se apartó un poco para permitirle a Riley despedirse. 
     Dio un pequeño salto cuando algo vibró en el bolsillo de su pantalón. Introdujo la mano y, al sacarlo, vio que era el teléfono de Riley. Golpeó su hombro para llamar su atención.
     ―Tienes una llamada.
     Él lo tomó, y la alegría de su rostro se esfumó al reconocer el número.
     ―Mm, bueno. Ya tenemos que irnos ―dijo él―. Nos vemos luego.
     Riley la tomó del antebrazo para obligarla a caminar. Piper agitó la mano en señal de despedida. Los trillizos estaban de pie frente de sus padres. El rey sostenía a la niña y Anna al pequeño Caleb. Ella quería conservar aquella bellísima imagen de una familia feliz. Necesitaba un buen recuerdo que flotase en el mar oscuro de sus memorias perdidas. Tal vez ella podría, algún día, tener algo así de bello. Una familia propia a quien darle todo aquel amor que le faltó entregar. Mientras tanto, solo predominaba una inmensa añoranza.
     Riley abrió la puerta del auto y la instó a entrar en él.
     ―Deberás adelantarte ―le dijo―. Iré detrás de ti en mi auto.
     Piper frunció el ceño.
     ―Riley, ¿estás bien? Te ha cambiado el humor.
     ―Lo estoy.
     ―¿Seguro?
     ―Sí.
     Cerró la puerta de golpe, impidiéndole que hiciera otra pregunta. Le ordenó al chofer que avanzara. Permaneció de pie frente a la propiedad hasta que la vio abandonarla junto a la guardia que la acompañaba. Suspiró, y girando sobre sus pies se encaminó hacia su auto. Se despidió de la familia agitando la mano en el aire y después se escabulló al interior.
     Riley descansó sus manos sobre el volante, dando pequeños golpes sobre él con su teléfono. Miró con el ceño fruncido la pantalla apagada donde encontró su reflejo. Parecía malhumorado, como si hubiese tomado vinagre en lugar de una limonada. Intentó enfriar su mente para pensar en qué haría ¿Debería devolverle la llamada? ¿Se arriesgaría a escuchar su voz después de tantos años? ¿Sería capaz de enfrentarse a él? A primera instancia solo una pregunta parecía molestarle más que las anteriores: ¿Cómo había conseguido su número esta vez?
     Dejó escapar una maldición mal hecha. Rebuscó entre sus bolsillos la llave del auto. Una vez que la encontró, lo encendió y marchó fuera de la propiedad.
     Responderle la llamada sería confirmar a ese hombre que era él en lugar de una llamada equivocada , y Riley no deseaba escuchar su voz ni saber de su existencia. Quería mantenerlo como un fantasma del pasado. Pero ese fantasma quería volver al presente. Lo supo cuando su teléfono volvió a sonar.
     Golpeó con fuerza el volante y gritó para dejar escapar su malhumor. Se estacionó a un lado de la carretera y miró fijamente la pantalla. Era él. Tenía que ser él. Reconocerlo no le ofreció ninguna respuesta a lo que debería hacer. 
     La llamada finalizósegundos más tarde, pero muy poco después su número reapareció en la pantalla. Decidió que era momento de acabar con aquella persecución telefónica.
     ―¿Qué es lo que quieres? ―gruñó al responder.
     Escuchó un suspiro al otro lado de la línea.
     ―No eres fácil de contactar.
     ―¿Cómo has conseguido mi número?
     ―Eso no importa. Debemos hablar.
     ―No estoy interesado.
     ―Tienes una deuda conmigo, Riley. No te obligué a aceptar. Lo hiciste porque quisiste.
     Sus labios se volvieron una delgada línea al tiempo que buscaba un refugio para su rabia mirando el espectacular camino arboleado que tenía en frente.
     ―Necesitaba ese dinero para mi familia.
     ―Es algo muy noble, pero necesito que ajustemos cuentas. Firmaste, Riley. Tienes una obligación. Prometo que lo que estoy por pedirte será algo justo.
     Riley contuvo una falsa risa en el interior de su boca.
     ―Si lo hago, ¿me dejarás en paz de una vez?
     ―Lo prometo.
     Un suspiro inquieto se escapó entre sus labios temblorosos.
     ―Bien ¿Qué debo hacer?
     


     La duquesa se llevó a la boca un trozo de pastel de manzana. Lo saboreó en silencio y con los ojos cerrados, como si se tratase del postre más dulce del mundo. Movió el pequeño plato hacia Piper, invitándola, pero ella agitó la cabeza. No tenía hambre.
     ―Pensé que al llegar me gritarías hasta dejarme sorda.
     Suzanne asintió, y después le sonrió al tiempo que estiraba 
     ―Yo también, pero el pastel de manzana tiene un maravilloso poder sobre mí y me cambia por completo el humor. 
     ―Es bueno saberlo. Aliviará la tensión en discusiones futuras.
     ―Tú y yo tendemos a tener muchas de esas.
     Piper entrelazó los dedos mientras recordaba la conversación con el rey. Creo que eso es lo que te hace falta, Piper. Un soporte. La duquesa era su único familiar con vida y deseaba encontrar en ella ese soporte que necesitaba. Estaba cansada de sentirse tan cansada, tan ajena a su propia vida y a su futuro, como si cualquiera pudiese tener el control menos ella. Saber la verdad sobre la muerte de sus padres creó una grieta en sus fortalezas. 
     ―Tía, ¿por qué vivías en un hotel?
     Suzanne recorrió la superficie redonda de la taza con el dedo índice de su mano derecha.
     ―La economía de Dinamarca no anda muy bien. Hemos tenido pérdidas significativas de empresas e industrias importantes y parte del dinero de la familia se ha invertido en investigaciones y personal para las propiedades secretas. Además, noes sorpresa para nadie, pero mi temple no está en gobernar. El mantenimiento de las propiedades era muy elevado, así que decidí mantener la mayoría inactivas. Amalienborg tiene cuatro edificios. Resultaba menos costoso vivir en un hotel que habitar uno solo.
     ―Pero es la Casa Real ¿No te parece contraproducente que la familia real no la habite?
     ―Lo es, pero lo que deseábamos era reducir las pérdidas de la bolsa.
     ―Eso implica menos empleos y ello conlleva menos producción y movimiento monetario.
     La duquesa la observó en silencio durante un rato. Después, sonrió mientras asentía.
     ―Supongo que tienes razón. Lamentablemente, Piper, contrario a las polémicas contradicciones en la fecha, opté por una opción que desfavoreció el país y no fui capaz de percatarme hasta que fue demasiado tarde.
     Piper ordenó la nueva información en su cerebro, esperando no sobrecargarse en el proceso. Una pregunta turbia se abrió paso a través de la neblina de dudas en su mente. 
     ―¿Dónde los enterraste?
     La duquesa dejó de comer al escuchar aquella pregunta. Se limpió la boca con un pañuelo y lo devolvió a la pequeña mesa del Salón de Té.
     ―En la Catedral de Roskilde, en una de las cuatro capillas.
     ―¿Hay un ataúd para mí también?
     ―No ―se recostó del espaldar de la silla―. Hay una tumba vacía con tu nombre, solo para mantener las apariencias.
     ―¿Qué pretendías al decir que estaba muerta?
     ―Asegurarme que el asesino no pudiese encontrarte.
     ―Pero sabe que estoy viva. Sabe que escapé. 
     La preocupación se dibujó en el pulcro rostro de la duquesa. Recorrió el contorno de su barbilla con el índice de su mano derecha mientras enfocaba la mirada, que ahora lucía cansada y vidriosa por la preocupación, en inexpresivo rostro de su sobrina.
     ―Te diré la verdad, Piper ―acomodó ambas manos sobre su falda al tiempo que soltaba un pesado suspiro―. Mi conciencia no me permite dormir muy bien en las noches desde el día en que decidí llevarte a Estados Unidos. Me arrepiento de haber tomado una decisión así. Cargar con las consecuencias que la continuaron es mucho más difícil que portar una corona.
     Hizo una pausa que Piper la percibió eterna.
     ―Nadim te trajo ante mí con la peor noticia que he recibido. Me explicó que Aleksander y Lauren habían muerto, asesinados, y que tú estabas allí, escondida en una vieja oficina. Dijo que habías permanecido todo el camino con las manos presionando tus oídos y la mirada vacía. Lo supe al verte. Sabía que habías estado presente, que algo viste. 
     Suspirando otra vez, masajeando sus piernas en círculos hasta que sus manos alcanzaron las rodillas, la duquesa frunció los labios.
     ―No podía tomar decisiones, no en ese estado. Era muy difícil para mí. Mi querido hermano nos fue arrebatado de una manera muy cruel. Fue Nadim quien me trajo a flote. Sabía que corrías peligro. Si estuviste allí, si viste el rostro del asesino, iría por ti. Por desgracia, ambos nos percatamos de que la situación podía empeorar: él también había estado en la propiedad. El asesino podría intentar silenciarlo también. Todo lo que pidió fue que pusiéramos a su esposa y a su hija a salvo. Nada más. 
     Suzanne le apartó la mirada, y Piper pudo notar que aún quedaban malas noticas por abandonar las sombras.
     ―Dinamarca entera piensa que los monarcas y su hija murieron en un accidente. Esa parte de la historia es falsa, pero sí hubo un accidente, Piper. 
     Piper enterró las uñas en los brazos de la silla. Más secretos ¿Cuántos de ellos podía esconder una persona? 
     ―Le prometimos que pondríamos a salvo a su familia―musitó con pesar―. Pedí de inmediato que prepararan una de nuestras casas seguras para recibirlas. Por desgracia, en el trayecto el vehículo sufrió una falla mecánica. El chofer, su esposa y su hija fallecieron al instante.
     El corazón de Piper dio un vuelco al tiempo que latía con una desesperación abrumadora.
     ―¿Usaste ese accidente para fingir que habíamos sido mis padres y yo?
     ―Alteramos los hechos. Establecimos que Lauren, Aleksander, tú, Nadim y su familia pasarían el fin de semana en una casa de verano cuando el accidente ocurrió. Nadim sobrevivió, pero el resto de los pasajeros…
     Piper sintió un escalofrío.
     ―¿Como es que ese hombre consciente una mentira así?
     ―Quería encontrar al asesino de tus padres tanto como yo. Estaba convencido que la muerte de su familia había sido provocado por esa persona. No pienses que no llegué a desconfiar de él, porque estarías equivocada. Lo juzgué hasta agotar argumentos, pero al final éramos dos personas que habíamos perdido a nuestra familia. Ha sido una muy importante ayuda para traerte de vuelta. Falsificó los documentos para que Margo pudiese acceder a Estados Unidos.
     La boca de Piper se descompuso en una mueca de fastidio.
     ―No lo entiendo, tía ―golpeó sus rodillas con incesables golpecitos con la palma abierta―. Quiero comprender tu punto de vista, de verdad lo anhelo, pero es difícil para mí. Pudiste enviarme un mensaje, hacer una llamada, redactar una carta ¿Por qué nunca te comunicaste conmigo? Bastaba una sola vez que lo hicieras para cambiarlo todo.
     La duquesa exhibió una sonrisa melancólica.
     ―¿Recuerdas el lugar al que te llevé? ―inquirió con una voz muy pausada.
     A Piper le bastó para comprender que aún tenía un par de verdades por descubrir.
     ―Era un edificio en Brooklyn ―respondió al recordar.
     La duquesa asintió.
     ―Movieron a los niños a un nuevo edificio en Queens, ¿lo recuerdas?―Piper lo confirmó con un asentimiento―. Pocos días después de asegurar que estuvieras protegida por el gobierno, me comuniqué con Meredith para cerciorarme que estuvieses bien. Horas más tarde, un desconocido enmascarado entró al edifico e intentó secuestrarte. Quizá no lo recuerdas. La seguridad se percató del allanamiento antes de que pudiese encontrarte.
     Piper intentó recordar aquel evento, pero le fue imposible. Recordaba el cambio abrupto de residencia, pero desconocía a ciencia cierta el motivo.
     ―Alguien intervenía mis llamadas ―explicó la duquesa―. Es así como supieron donde estabas. Tomé la decisión de ir por ti y ubicarte en otro lugar, pero me detuvieron en el aeropuerto. Sin previo aviso, el Gobierno de los Estados Unidos de Norteamérica me había declarado Persona Non Grata. No pude hacer anda desde afuera y me aterraba que pudieran encontrarte nuevamente a través de mí.
     ―¿Por eso decidiste no comunicarte? ¿Para que no volvieran a rastrear la llamada hasta mí?
     ―Así es.
     Piper se frotó la frente con la palma abierta, deleitándose con el calor de la fricción que le proporcionaba alivio al creciente dolor de cabeza.
     ―¿Por qué no te escondiste tú?
     ―¿No crees que lo pensé? Quería irme lejos contigo. Estaba tan asustada. Jamás pensé que algo así podría sucederle a mi familia, y no tener respuestas era espantoso. Pero alguien tenía que hacerlo, Piper. Si me iba, si desaparecía, nuestro legado también. Solo tenía que salvaguardar el trono y la corona hasta que tuvieras la edad suficiente para ejercer.
     ―Riley me dijo que no puedes tener hijos.
     La duquesa arrugó la nariz al escuchar aquello.
     ―No, no puedo. ¿Has oído hablar del Duque de Yorkesten?
     ―¿Debería?
     ―No es necesario ―se acomodó un poco en el asiento, dejándole ver que era un tema que la incomodaba―.Estuvimos casados, pero fue un matrimonio muy corto. No duramos el año. Él quería un heredero, pero cuando supimos que yo era estéril me pidió el divorcio. 
     Piper frunció el ceño. Qué gran imbécil, pensó.
     ―No tuve un romance con nadie en mucho tiempo, al menos no hasta hace unos años que me casé.
     Piper torció un poco la boca mientras meditaba aquello. Presumía de ser lista e inquisidora, pero preguntarle si, a pesar de no tener hijos, se había casado jamás pasó por su mente.
     ―¿Lo hiciste?
     ―Así es. Me casé, Piper. Hace seis años me casé con un muy buen hombre. Adoptamos dos niños aunque él tiene uno propio más o menos de tu edad.
     Una sonrisa inconsciente se estampó en el rostro de Piper.
     ―¿De verdad?
     La duquesa asintió.
     ―Él también es un duque. Nos conocimos en la universidad, pero al graduarnos perdimos contacto. Nos volvimos a ver años atrás y lo demás acabó en matrimonio.
     ―Eso es excelente. 
     ―Lo es. Somos muy felices ahora.
     Piper percibió algo extraño en aquella confesión.
     ―¿Ahora? 
     ―No nos casamos por amor. Lo hicimos porque cedimos a la presión. Él era un hombre viudo con un hijo de once años. Yo, una mujer soltera, sin hijos, que estaba obligada a ejercer el trono por ser la última Lauridsen. El Folketing exigía una familia en la casa real. A mi muerte, una nueva línea sucesoria tomará la nuestra, una que cuenta con mi absoluta desaprobación. Benjamín y yo teníamos una buena amistad y pensamos que casarnos era una buena manera de preservar lo que era importante para cada uno. Poco después nació el amor.
     ―Así que se casaron para no estar solos.
     ―Supongo que es así como lo ves tú. El matrimonio, cuando eres un noble, puede venir por amor o por el sentido de responsabilidad. El Folketing quería que yo formara la imagen de una familia solida aunque no llevara mi sangre. Hice lo que era responsable por el país y se los di. El matrimonio es un símbolo de fuerza y unión. Afortunadamente, de hacer lo correcto obtuve una recompensa. 
     ―Si funciona para ti, está bien.
     ―Piper ―la duquesa se acomodó en el borde del asiento―. La familia que formé ya no importa. Estás aquí y quiero creer que harás lo correcto. Tú eres la heredera. No soy yo ni los desconocidos que han seleccionado como la siguiente línea de sucesión. He luchado hasta el cansancio por mantener nuestro legado, aun cuando han intentado arrebatármelo, pero no seré joven eternamente. Esta también es tu herencia.
     ―Lo sé. Sé que me he tomado mucho tiempo para pensarlo. Necesitaba poner en orden mis ideas, aclarar algunas dudas y entender lo que realmente estaba pasándome ―se levantó del asiento y caminó hacia la ventana, manteniéndose de espaldas a su tía―. No soy cualquier huérfana. Soy la hija de Aleksander y Lauren, la heredera legítima del trono danés. Soy Hija del Norte. No puedo seguir ignorando lo que eso significa. Mentiría si dijera que no estoy aterrada, pero…
     Se cruzó de brazos y, durante algunos minutos, no dijo nada. Permaneció allí de pie observando el callado jardín a través de la ventana. Por un instante sintió que estaba detrás de la vitrina de una exhibición, consciente pero ajena al mismo tiempo de su alrededor y lo que allí ocurría. 
     ―Esta es mi responsabilidad y no puedo ignorarla. Lo que haya que hacer para llegar a estar lista, lo haré. Por mí, por Dinamarca, por mis padres. No dejaré que su legado se extinga por mis miedos y dudas. Trabajaré tan duro como sea necesario.
     Se volteó rápidamente para mirarla fijamente. Por la forma en que la duquesa le sonreía, aquella era la respuesta que había estado esperando. En el fondo, Piper también la esperaba, y aunque le aterraba lo incierto de su futuro en aquel instante, sabía que había tomado la decisión  correcta. No había pedido nacer con tal responsabilidad, pero ahí estaba. Le correspondía aprendercómosobrellevarla.
     ―Empaca tus cosas, tía ―le dijo―. Volveremos a habitar el Palacio de Amalienborg.

     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
  Capítulo quince.
      (Domingo, 10 mayo, 2026)
     Era un excelente día para el regreso a casa de la heredera aparente.
     El sol de mediodía golpeaba el techo de los cuatro edificios hermanos [j22]organizados en una plaza octogonal que componía al Palacio de Amalienborg, así como la estatua en el centro de Federico X montado en su caballo. Desde el auto que la transportaba, Piper vio la gigantesca fuente a un lado de la costanera junto al edificio noreste y sureste. Un golpe de aire cliente penetró el interior  del vehículo al abrir la puerta. Conteniendo la respiración, sacó las piernas del auto y contó hasta cinco antes de observar el palacio que muchos años atrás había sido su hogar.
     El Palacio de Christian IX era exactamente igual a sus hermanos: una bellísima arquitectura donde predominaba la inspiración rococó. Sus murallas estaban gastadas por el tiempo, el frontón agrietado y el escudo de armas de su familia cayéndose a pedazos. Piper recordaba aquel lugar de manera diferente: siempre limpio y con su arquitectura intacta, sin un solo daño, como el orgullo de la familia. 
     ―Parece abandonado ―musitó ella, su voz pausada, casi afligida.
     Su tía se detuvo junto a ella.
     ―No ha sido utilizado en cuatro años.
     ―Papá solía contarme historias sobre esos dragones. Dos luchadores incansables que estaban dispuestos a proteger al pueblo. Ahora parecen dos soldados cayendo en batalla.
     Piper se llevó ambas manos a la cabeza cuando sintió la primera punzada. La segunda la llevó de vuelta a los brazos de su padre.
     ―¿Y qué ganaba la princesa? ―preguntó la niña.
     La madre miró a la pequeña con una sonrisa.
     ―¿Tú que crees?
     ―No lo sé, pero si es la princesa lo merece todo, ¿no es cierto? 
     ―No todo ¿Sabes por qué? ―la niña negó con la cabeza―. Las cosas se ganan, Piper. Ser una princesa no te hace merecerlo todo. Lo obtienes trabajando por ello. Lo mejor de todo es que en el proceso, si haces las cosas con amor, humildad y respeto, ganarás el cariño de la gente. Además, te hará sentir muy bien hacer algo por alguien más que necesite de ayuda. 
     La niña torció la boca mientras lo meditaba.
     ―¿Todo eso gana la princesa? 
     ―Todo eso, mi amor. Algún día harás lo mismo que tu papá. 
     ―Mi papá es el mejor en todo. 
     El rey se echó a reír antes de estamparle un sonoro beso en la mejilla.
     ―Te quiero, princesa ―le apartó un mechón pequeño del rostro―. Iremos a pasar la tarde con tu tío Nadim. Estaremos fuera un par de horas. Mientras tanto, permanecerás en casa con tu nana, ¿está bien?
     ―¡También quiero ver al tío Nadim! ¿Puedo, puedo? 
     ―Cariño, pero no tendremos tiempo para jugar.
     ―¿Por favor? ―la niña hizo un puchero, y el temple de su padre flaqueó al momento.
     ―Está bien, pequeña. Pero deberás portarte bien, ratita traviesa.
     ―¡Por supuesto!
     El rey le entregó la niña a su madre. 
     ―Tal vez podamos convencer a papá de ir por un helado al terminar ―sugirió ella―. Tendrás que usar ese súper poder de convencimiento que tienes. 
     ―¡Sí!
     El rey se echó a reír.
     ―De acuerdo, de acuerdo. Iremos por helado después. 
     Piper se movió con brusquedad mientras abría la boca, desesperada por absorber todo el aire que le fuese posible obtener. Un par de brazos la devolvieron al mueble en el que se hallaba recostada.Desorientada, movió la cabeza a todas las direcciones posibles hasta que encontró a su tía. 
     ―Quédate recostada ―le pidió ella.
     Frunció el ceño, pero acabó desplomándose sobre la cama. Extrañada por aquello, dejó que su pesada vista deambulara por el lugar. Era una amplia habitación al estilo rococó. Solo estaba la cama, con un espaldar amplio de madera acojinado y forrado en tela morada. A ambos lados de la cama tenía una mesa de noche y en la esquina un pequeño tocador del mismo diseño y color que la cama. 
     ―¿Me he vuelto a desmayar? ―inquirió.
     ―Eso temo ―se acomodó en el borde―. ¿Te sientes mejor?
     ―¿Dónde estoy?
     ―Es la habitación que prepararon para ti. Te trajimos aquí para que pudiera revisarte el médico.
     ―¿Tengo algo malo?
     ―No lo sé. Dímelo tú.
     Piper se llevó la mano izquierda a la cabeza, temiendo que las punzadas pudiesen volver.
     ―¿Te duele otra vez? ―indagó su tía.
     ―No.
     ―Riley mencionó que te ha pasado varias veces ¿Pensabas decirme?
     ―¿Cuando te lo ha dicho? ¿Se reportó a Palacio?
     No había vuelto a tener noticias de Riley 
     ―Para mí ya es normal. Suele pasarme cuando recuerdo cosas.
     ―¿Recordaste algo sobre…?
     Piper detuvo sus movimientos. En silencio, le sostuvo la mirada mientras ponía en orden sus ideas. Estaba refiriéndose al día en que asesinaron a sus padres.
     ―Es posible ―respondió después de un rato―. No estoy segura. Es confuso.
     ―¿Puedo preguntar qué es? ¿Qué recordaste?
     ―Yo estaba…con mis padres…
     Una nueva punzada la hizo soltar un gritito. Se presionó la cabeza con ambas manos mientras la enterraba en la almohada.
     ―Tal vez deberíamos dejarlo para más tarde ―sugirió la duquesa―. Aún no estás bien. Pediré que nos preparen algo de cenar, si es que la cocina puede ser utilizada. La mudanza fue repentina y no tuvimos tiempo de reestablecer todo al orden.
     Piper sintió que el peso de la duquesa desaparecía de la cama al levantarse. Estiró el brazo con rapidez y le sostuvo la muñeca.
     ―Creo que tengo recuerdos del día en que los asesinaron ―habló a prisa―. No estoy segura. Es posible que se trate de aquel día, o tal vez solo estoy confundida. Por eso debo preguntarte algo.
     La duquesa se limitó a mirarla fijamente mientras se debatía entre preguntarle y dejarla descansar. Se veía pálida y sin energías. Recordar le provocaba sufrimiento más allá del emocional. No sería justa con ella si le exigiese más de lo que ella podía ofrecer en aquel momento.
     ―Hablemos de esto mañana, Piper. Necesitas dormir.
     ―No. Ahora no quiero dormir ―se movió en la cama hasta quedar sentada. Se recostó del espaldar y, sin dejar de mirarla, habló―: ¿Qué ropa tenía ese día?
     La duquesa frunció el ceño, extrañada.
     ―Cuando el amigo de mi padre, Nadim, me trajo a ti ¿Qué ropa estaba usando?
     ―Un vestido. Era blanco. Traías puestas unas zapatillas rojas.
     Piper arrugó la nariz. 
     ―¿Recuerdas cuando llegamos al castillo? He empezado a tener recuerdos desde entonces. Tuve el primero cuando me desmayé frente al castillo.Recordé a papá junto Nadim. Estaba escondida en una oficina cuando los escuché hablar. Después, cuando me confesaste la verdad sobre la muerte de mis padres, tuve una pesadilla muy extraña. Escuché un disparo, pero no pude ver nada salvo por una sombra envuelta por neblina. Estoy segura de que era papá. Reconocí su voz ―tomó una pausa para reponerse. Relatar los recuerdos parecía aplastar su alma―. Ayer recordé a mamá. Apareció cuando estábamos en la oficina. En mi último recuerdo, mis padres querían dejarme con mi nana mientras se reunían con Nadim. Yo le pedí a papá que me dejara ir y al final aceptó ―su ceño se arrugó―. Iríamos por helado al acabar la reunión. 
     La duquesa secó la capa invisible de sudor de su frente.
     ―¿Por qué no me dijiste esto antes? Es muy importante. 
     ―Lo siento. No sabía si realmente eran recuerdos o si mi mente me estaba jugando una mala pasada.
     ―Estás recuperando la memoria poco a poco. Son buenas noticias.
     Ella la miró como si se hubiese vuelto loca.
     ―Recuerdo haber usado el vestido blanco y las zapatillas rojas. Supongo que eso ayuda a separar los recuerdos de ese día.
     ―Supongo que sí ―la duquesa envolvió una de las manos de Piper con la suya―. Deberías descansar ahora. Pediré que te preparen algo de cenar.
     ―No tengo hambre.
     ―Tienes que comer. Solo así te repondrás.
     ―La verdad quisiera dormir un rato. 
     Suzanne no estaba muy convencida, pero al final accedió. Besó tiernamente su frente y abandonó la habitación. 
     Con el cuerpo abatido por un cansancio inexplicable, se arrastró en la cama hasta acomodar la cabeza sobre la almohada mientras sopesaba el tedioso día. Una vez más sus planes no habían salido como deseaba. Su entrada triunfal de vuelta a casa había terminado en dolores de cabeza, un desmayo y agotamiento excesivo. 
     Abandonó la cama lentamente, aferrándose a todo lo que tuviese cerca para no caerse. Necesitaba una ducha para relajarse. Después podría dormir.
     
     
     
     
     
     
     Las duchas no servían. 
     Abrió la llave para darse un baño reparador con agua caliente, pero nada salió. Frustrada, cerró el flujo inexistente y marchó fuera de la habitación para encontrar a su tía. Tal vez ella podría indicarle donde ducharse.
     Le sorprendió recordar los pasillos y sus estampados en colores pasteles y bordes dorados, sobre todo porque no había experimentado una de sus acostumbradas punzadas en la cabeza. El suelo estaba tapizado con la misma alfombra roja que cubría las escaleras imperiales. Algunas estatuas de los antiguos reyes se alzaban imponentes en los amplios corredores. Los dedos de piedra sujetaban una espada, otros sujetaban un hacha vikinga. Piper contó cinco puertas gigantescas: dos en la izquierda, separadas por una de las estatuas, una a la derecha y otra tras ella, ambas dando acceso a su habitación, y una última al otro lado de la escalera hacia el tercer piso. Al deslizar los dedos por las porosas paredes, una amplia sonrisa se dibujó en su boca. 
     Realmente había vuelto a casa. Después de todos esos años pensando que algo así jamás pasaría. No se había detenido a pensar que haría o que sentiría si llegase a regresar, solo había dado por hecho que era imposible regresar a su país de origen. Era una sensación extraña. Llevaba varias semanas en Dinamarca, pero no fue hasta ese momento que lo comprendió. Su mente no había procesado aquello hasta que sus ojos vieron la antigua propiedad que era su casa, hasta que sus manos tocaron las rasposas paredes, hasta que sus pies recorrieron los abandonados pasillos.
     El agotamiento que había estado sintiendo se esfumó. De repente, deseó echarse a correr para recorrer la propiedad a prisa como hacía cuando era niña. Las tenues luces encendidas y la oscuridad nocturna que se colaba por las ventanas de cristal le hicieron recordar las incontables ocasiones en que se escapaba de su habitación e iba a dormir con sus padres. 
     Se detuvo en medio del pasillo y observó la escalera imperial que la llevaría a la primera planta del edificio. A medida que los recuerdos se habrían paso por entre la neblina que los escondía, Piper se preparó para el dolor de una nueva punzada. 
     Nada sucedió.
     Los episodios dolorosos parecían ocurrir únicamente cuando obtenía nuevos recuerdos del día en que sus padres fueron asesinados. Al menos, era la teoría que más sentido parecía tener. No sabía si estaba preparada para saberlo. Recordar todo de ese día sería una pesadilla, pero podría también ser lo único que la guiase al asesino de sus padres. Aunque le aterraba lo que su cerebro intentaba mantener escondido, necesitaba sacarlo a flote. Era la única forma de hacer justicia y hacer pagar al monstruo que le arrebató su familia.
     Negada a perder el buen ánimo que había adquirido en los últimos minutos, bajó las escaleras y observó con una sonrisa el colgante de cristal en el techo. Era tan viejo que adornaba la habitación varios años antes de ella haber nacido, pero a su madre le gustaba. Podrían haber derrumbado el palacio y construido nuevamente y aun así ella habría pedido de vuelta ese colgante.
     ―¿Su Alteza?
     Piper giró en torno a la voz. Margo abandonó el oscuro pasillo oculto tras las escaleras. Llevaba una carpeta amarilla en las manos.
     ―Pensé que estaría descansando.
     ―Iba a tomar una ducha, pero no funciona.
     ―Me disculpo, Su Alteza. No han sido utilizadas en varios años.
     ―¿Puedes contratar a alguien para que las repare? Ya que viviremos aquí, el palacio deberá funcionar lo mejor posible. Habrá que conseguir quien revise la propiedad y estime el costo de reparaciones necesarias ¿Tendrás un reporte de la cuenta bancaria de la familia? 
     ―Guardo una copia, pero los registros originales los tiene su tía. 
     ―Debemos revisar los números y luego sacar un presupuesto. A mi madre le encantaba este lugar. Aquí tengo buenos recuerdos de mi niñez y no me gusta verlo tan deteriorado.
     ―Se hará lo que usted ordene.
     Ella abrió los ojos como platos.
     ―Lo lamento, Margo. No era una orden.
     La mujer le sonrió.
     ―Su Alteza, usted es la heredera aparente. Este palacio es suyo. Cualquier cosa que usted quiera yo lo haré con todo gusto, así que no se disculpe. Estoy siempre bajo sus órdenes.
     ―No estoy acostumbrada a darle órdenes a nadie. Aún es un poco extraño.
     ―Pronto se acostumbrara, Su Alteza ¿Hay otra cosa más en la que pueda ayudarle?
     ―¿Podrías decirme donde se encuentra mi tía?
     ―En el despacho, Su Alteza. Está ordenando unos documentos que trajo del hotel.
     ―De acuerdo. 
     ―Le prepararé el baño de la habitación de la duquesa, si no le molesta. Podrá ducharse allí.
     ―Muchas gracias. Mm, ¿te veo más tarde?
     La mujer sintió y desapareció escaleras arriba. Piper avanzó por el pasillo oscuro, implorándole a los cielos que una luz iluminase pronto el camino. Un par de lámparas de aceite estaban colgadas de la pared, pero su resplandor no era suficiente. Las paredes verde menta parecían musgo viejo por las sombras que se desprendían de las sutiles llamas. 
     Piper suspiró de alivio al observar la puerta blanca entreabierta.
     La voz que se alzó desde el interior de la habitación la detuvo en seco.
     ―Te he dicho que no, Tom. No es el momento.
     Piper frunció el ceño al reconocer la voz. Era su tía. Se fue acercando lentamente a la puerta, evitando hacer el menor ruido posible.
     ―Hablaré con ella otro día ―continuó la duquesa―. Mi sobrina no se encuentra bien de salud ahora. Sé exactamente en qué consiste nuestro acuerdo, pero no lo discutiré con ella aún y es mi última palabra. 
     El silencio predominó en la habitación durante varios segundos.
     ―Las cosas han cambiado, Tom. Piper ha aceptado su responsabilidad. Con el tiempo, ella logrará levantar al país y la boda no será…
     Piper abrió la puerta con brusquedad, un acto premeditado para que ella supiese que estaba allí. La duquesa levantó la mirada y sus ojos se arrogaron por ﻿el estrés.
     ―Te llamaré más tarde, Tom. 
     La duquesa colocó su teléfono celular sobre la superficie de madera del antiguo escritorio de su padre, un mueble con imágenes hechas a mano de pequeños dragones y tréboles rojos. Tenía la vista fija en ella, arropados por el mismo brillo sospechoso que vio en ellos el día que le contó la verdad sobre sus padres; el brillo de una persona que esconde secretos.
     ―¿Qué está sucediendo ahora, tía? ―quiso saber ella.
     La duquesa se acomodó en la silla giratoria, descansado los brazos cruzados sobre el escritorio, sin dejar de mirarla.
     ―Esta vez no me andaré con rodeos, Piper. Tenemos que hablar de algo importante.
     ―Finalmente un progreso.
     ―Toma asiento. Puede que nos tome un buen rato.
     Piper frunció el ceño, extrañada, pero aceptó. Una vez que se acomodó en el pequeño sofá, la duquesa comenzó a hablar.
     ―Ya eres mayor de edad, Piper, y has decidido aceptar tu responsabilidad de nacimiento. Seré muy clara contigo. Decidí tomar medidas adicionales en caso de que escogieras renunciar a la corona. Mi único propósito es mantenerte a salvo, incluso si no comprendes o no apruebas mis métodos ¿Recuerdas que te mencioné al Duque de Yorkesten?
     ―¿Tu ex esposo?
     ―Así es. Él tiene un hijo. También es mayor de edad.
     ―Bien por él ¿Eso qué tiene que ver conmigo?
     ―Me he comunicado con el duque y hemos decidido comprometerlos.
     ―No estoy comprendiendo.
     ―Te casarás con el hijo del duque. 
     Piper sintió un aguijonazo en la espalda que tensó todo su cuerpo, como si una serpiente venenosa hubiese contaminado su sangre y le impidiera moverse. Las manos comenzaron a sudarle, pero en lugar de secárselas, las cerró en un puño y golpeó la mesa.
     ―¿Pero te has vuelto loca? ¿Cómo se te ocurre hacer una cosa así?
     ―Su hijo es un marqués, Piper. Es joven, de buena familia y es un noble. 
     ―¡Es un desconocido!
     ―Podrás conocerlo muy pronto. Tom está esperando que le demos una fecha para llevar a cabo una cena donde podamos ponernos de acuerdo.
     ―Cancela esta estupidez ahora mismo o lo haré yo.
     ―Necesitas calmarte. Solo así podremos tener esta conversación.
     ―¡No hay conversación, tía! Que haya aceptado ser la heredera aparente no implica que deba casarme.
     ―¿Qué es una Casa Real sin una Familia Real? Tarde o temprano deberás casarte y tener hijos. Te estoy ofreciendo a un buen hombre. Es educado, gentil, con una ética intachable. Además, este matrimonio crearía una alianza sólida con esta familia que, a lo largo de los años, ha mantenido una tensa relación con la nuestra. Si el marqués y tú contraen matrimonio, nuestra enemistad no solo acabaría, sino que nos abriríamos a nuevas oportunidades. Se unen dos familias poderosas para formar una sola. Eso podría ayudar a Dinamarca.
     ―No soy del tipo de princesa a la que puedes casar con el primer idiota que aparece y esté dispuesto a desposarla ―se levantó del sofá dando manotazos al aire―. No puedes tomar decisiones como estas sin tenerme en cuenta. Soy mayor de edad y mi última palabra es no.
     ―En un par de días vendrá el Primer Ministro a conocerte y será la primera prueba que debas pasar. Deberás realizarte los exámenes apropiados para establecer que, en efecto, eres quien dices ser. En cuanto logres probarlo, con el tiempo, el Folketing exigirá que te cases. Aunque rechaces a este marqués, tarde o temprano tendrás que encontrar un esposo y será mejor que esto ocurra antes de tu coronación.
     ―Lo haré, pero solo cuando esté lista. Acabo de cumplir los dieciocho, por el amor a Dios. Lo último en mi cabeza es el romance, mucho menos el matrimonio.
     ―Ya he llegado a un acuerdo con el duque, Piper. Si quieres retomar tu legítimo lugar, necesitas demostrarle al Folketing que tienes lo necesario: valores, sentido de responsabilidad, una familia. Necesitas herederos. Para eso debes casarte.
     ―¡No soy una máquina para fabricar niños! Mi atracción hacia el sexo opuesto es nula de momento, ¿cómo pretendes que forme una familia? ¿Haciéndolos con arcilla? Solo me casaré con un hombre al que ame y es algo que no logro concebir en mi futuro inmediato.. Mis prioridades están en otra parte.
     ―Lo comprendo perfectamente, pero debes pensar a futuro. Te estoy preparando para las imposiciones del Folketing.
     ―Ni siquiera la constitución danesa podrá obligarme. No voy a compartir el resto de mi vida con un marido que obtuve por un contrato. Si ese marqués está dispuesto a aceptar es su problema. No soy un pedazo de carne subastado al mejor postor.
     La duquesa de levantó del asiento. Sus ojos chispeaban amenazas que aniquilaban cualquier rastro de amabilidad en su tenso rostro.
     ―Entiendo tu punto, pero no olvides que yo estuve en tu lugar. También se me obligó a casarme y formar una familia. Yo no puedo tener hijos. Adopté. Tú necesitas casarte y formar una familia, tener hijos biológicos que puedan heredar el trono. Es la única forma en que la Dinastía Lauridsen sobrevivirá. Es por esto que me he encargado de conseguir para ti un hombre capaz de hacerte feliz. 
     ―No aceptaré un matrimonio sin amor ―golpeó la superficie de madera con el puño derecho―. Es mi última palabra. 
     Piper abandonó la habitación al instante, inyectada por la ira más pura que impulsó sus pasos directamente a la escalera imperial. Caminaba tan aprisa que, a mitad del pasillo en la segunda planta, tuvo que detenerse para recuperar el aliento. El corazón le latía como un desquiciado. Podía sentirlo palpitar en su cabeza.
     Pero qué idea más estúpida, pensó. Casarse con un desconocido. Por su puesto que una boda y familia se encontraban en sus planes futuros, pero no tan pronto. No con un desconocido de solo Dios sabrá donde. Quería casarse por amor, formar una familia por amor.Lo que su tía quería iba en contra de sus deseos e intentaba disfrazarlos con responsabilidad. Necesitaba herederos, y los tendría, pero nunca podría entregarse a un hombre a menos que lo amase. Un romance parecía muy lejano para ella en su brete. 
     Enterró las manos en su desordenado cabello y lo agitó mientras absorbía bocanadas de aire para calmarse. No podía dejar que ese mal rato la descontrolase. Debía aprender a canalizar sus emociones y esa parecía una buena prueba. Si podía pasar la noche sin devolverse a la oficina para continuar la riña a gritos podría contarlo como un avance.
     Avanzó por el poco iluminado corredor hasta llegar a la puerta entreabierta de su habitación. Un grito silencioso dentro de su cabeza le pidió que no entrara. Observó el movimiento de la cortina, inducido por la brisa que se colaba a través de la ventana abierta. Supo que algo andaba mal al instante.
     No había dejado la ventana abierta.
     Tampoco la puerta.
     El martilleo de su corazón volvió a enloquecer cuando vio las botas sucias al pie de la cortina blanca. Una alta y robusta silueta se formó a través de la tela, y su agitado corazón orquestó a escala el temor que se atragantó en su garganta.
     Alguien más estaba en su habitación.
     
     

     
     Riley sacudió las migajas de su camisa amarilla antes de echarse a la boca el último trozo de la tarta de fresas que había sacado de la caja blanca que llevaba en las manos. Lamió sus dedos para deshacerse del resto de la crema batida que aún quedaba adherida a ellos. Se había centrado tanto en aquel postre que no se percató que se encontraba en el interior del Palacio de Christian IX hasta que la iluminación penetró sus pupilas.
     Su tamaño era más pequeño en comparación con el castillo en el que ha vivido las últimas semanas, pero la decoración era mil veces más espectacular. Un inmenso colgante de diamantes reflejaba la luz de las velas, iluminando las paredes en tonos pasteles y la escalera imperial. El estilo rococó habitaba en cada pequeño detalle del decorado. Aun así, con lo arquitectónicamente bella que era la propiedad, el olor a polvo y humedad era sutilmente detectable.
     Eran cerca de las ocho de la noche. El palacio se encontraba sumergido en un silencio absoluto. No esperó hallar algo así. Estaba convencido de que encontraría un caos en plena formación, gritos proviniendo de todos los rincones y alguno que otro restrallón de puerta como residuos por la discusión por la escapada de ayer. 
     Cualquier cosa menos ese incómodo silencio.
     Se pasó la punta de la lengua por los labios para limpiar cualquier rastro del postre. Se preguntó si Piper ya estaría dormida. Camino a Palacio, pensó que sería buena idea traer tarta de fresa para apaciguar ﻿el tenso ambiente. No supo si debía buscarla primero o a Suzanne ¿Cuál de las dos estaría más tensa y necesitada de un poco de azúcar?
     El grito agudo que provino de la segunda planta respondió a su pregunta.
     Era Piper. 
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
  Capítulo dieciséis.
      (Domingo, 10 mayo, 2026)
     El palacio sucumbió ante el caos cuando sus paredes fueron sacudidas por aquel infernal grito.
     El pulso de Riley se atoró en la garganta, creándole un áspero nudo que lo advirtió al instante de un peligro inminente. La caja con la tarta cayó al suelo. Sus manos, ahora libres, buscaron el arma que secretamente escondía entre su ropa. Expulsó de un solo golpe el aire en sus pulmones al sentir su peso mientras intentaba preparar su mente. Si debía disparar lo haría, pero no estaría feliz con ello. 
     La duquesa abandonó el pasillo oscuro detrás de la escalera. El pánico estaba dibujado en sus gestos elegantes.
     ―¿Qué ha sido ese grito?
     ―¿Dónde está la habitación de Piper? ―inquirió él.
     ―En la segunda planta, al final del pasillo derecho. Es la última puerta.
     ―Ve por los guardias ―le ordenó él―. ¡Ve!
     Riley subió la escalera como un rayo. Se encontró con un laberinto complicado y múltiples puertas. Las gigantescas estatuas parecían mirarlo fijamente, como si le estuviesen preguntado por qué había tardado demasiado. Les apartó la mirada y avanzó. 
     La puerta al final del pasillo estaba entreabierta. Los músculos de Riley se tensaron al observar una pequeña mancha de sangre en la puerta blanca; la marca de un par de dedos deslizados a prisa sobre ella para abrirla. Aferró el arma con ambas manos y entró.
     La habitación estaba a oscuras. El viento tibio de las noches de verano penetró por la ventana abierta. La cortina blanca ondeaba al ritmo de la brisa. Buscó a prisa algún otro rastro de sangre sobre la cama, en el suelo, en los muebles. No encontró nada. La habitación era en forma de «L» y no tenía muchas cosas, pero lo poco que observó había sido destrozado. Las sábanas de la cama estaban rasgadas. [j23]
     Continuó hacia el otro lado de la habitación. Había un sofá doble pegado a la ventana. Al final vio otra puerta. Estaba cerrada. Con la escasa luz de la luna vio algunas marcas sobre la madera. Cualquiera pensaría que había sido rasguñada por un león.
     Riley se remojó los labios secos y apuntó a la puerta con el arma. 
     ―¡Abran la puerta! ―Gritó.
     Él esperó. Por un instante, pensó que era poco probable que alguien estuviese allí. Después, escuchó un quejido.
     ―¿Piper? ―la llamó―. Soy Riley ¿Estás ahí?
     La puerta se abrió casi al instante. La luz de la luna iluminó su aterrado y pálido rostro. Su mano derecha agarraba con fuerza la cerradura como si fuese su único soporte. La izquierda presionaba su cuello. Estaba sangrando.
     Riley bajó el arma.
     ―¿Pero qué diablos pasó? ―inquirió él a viva voz.
     El reguero de pasos invadió la habitación. Suzanne avanzó hasta ellos acompañada por varios guardias. Tenía los ojos llorosos y le temblaban las manos. Se abrió paso hasta Piper y la envolvió en un abrazo desesperado. 
     Piper la apartó con cuidado. La estaba lastimando.
     ―¿Qué sucedió aquí? ―la duquesa examinó la herida―. ¡Dios mío! Tiene que verte un médico. Ahora. 
     Piper parecía desesperada por hablar.
     ―Tienes que pedir una ambulancia ―masculló con dificultad―. Es urgente.
     Piper abrió la puerta, y la duquesa se cubrió la boca con ambas manos cuando la vio.
     
     
     
     
     ―¿Cómo está? ―preguntó la duquesa. 
     Benjamín Dorante, noveno duque español de Austeros, echó un rápido vistazo al expediente de Piper. Se ajustó los espejuelos para leer mejor. Le había tocado una noche dura en el hospital Hopenhauguen. Llevaba diecisiete horas seguidas trabajando y el cuerpo ya le pedía un descanso. 
     ―La herida no es grave ni profunda y tampoco tiene probabilidad de infectarse. 
     Suzanne suspiró, aliviada.
     ―Ya le he dado unos medicamentos y llenado una receta. Puede que quede una cicatriz. Aun así le he dado una pomada que tal vez le ayude. Podéis quedaros tranquila. Ese guardia amigo tuyo está con ella.
     ―¿Y Margo? ¿Ella cómo está?
     ―Lo está llevando bien. No ha sido tan profundo, al menos no lo suficiente para perforar algún órgano. Afortunadamente la han traído a tiempo. Se repondrá pronto.
     La duquesa sintió como el terrible dolor de cabeza que la había estado atormentado la última hora comenzaba lentamente a desaparecer. La imagen de Margo en el suelo, pálida y sudorosa, mientras se presionaba la herida en el vientre la había impactado muchísimo. Aún no entendía qué había sucedido ¿Quién había entrado al palacio y cómo? ¿Por qué herir a Margo? ¿Y qué hacía ella en la habitación de Piper?
     Y luego estaba su sobrina. Esa pesadilla debía ser obra de ese monstruo que asesinó a su hermano. Con Piper devuelta y dispuesta a llevarlo ante la justicia, debió entrar en pánico. Le perturbaba la idea de que evadiera la seguridad. Ella estaba sola en esa habitación. Si no se hubiese encerrado en el baño, aquel desconocido la  habría asesinado.
     Ese pensamiento le provocó un terrible escalofrío.
     ―¿Qué tal la llevas? ―le preguntó Benjamín.
     ―Consternada. Confundida. Preocupada. Es una lista muy larga ¿De verdad quieres escucharla?
     ―Por supuesto que sí, cariño. Espero que toda la tensión de estas últimas semanas no te haya hecho olvidar que tienes marido.
     Una débil sonrisa se asomó en el agotado rostro de la duquesa.
     ―Te he echado de menos, Ben ―se abalanzó a sus brazos para buscar consuelo―. Toda esta situación me mantiene constantemente agotada.
     Benjamín acompañó a la duquesa hasta uno de los asientos más cercanos y allí la rodeó con uno de sus brazos.
     ―¿Cómo han ido las cosas? ―le preguntó él.
     ―Con varios altibajos. Saber la verdad sobre sus padres le sentó fatal. Es muy emocional.
     ―Es una chiquilla. Es normal.
     ―Es idéntica a su padre en tantas cosas. Sus gestos, su forma de hablar y su personalidad. Todo lo heredó de su padre, pero es tan emocional y valiente como su madre. Es inteligente e ingeniosa, pero muy impulsiva. 
     ―¿Me ha parecido a mí o es curiosamente similar a su tía?
     ―Yo no soy impulsiva.
     ―¡Oh, venga ya! Recuerda que te conozco desde que somos críos. He visto tu faceta impulsiva.
     ―Yo la he controlado. Piper, por el contrario, la absorbe cada día más.
     ―Dejad que crezca un poco, mujer. Le habéis soltado mucho de golpe ¿Le has mencionado la boda con el condesillo?
     ―Lo he hecho. Estaba hecha una fiera. 
     ―No es para menos. Ya te lo había comentado. A nadie le gusta que le impongan cosas, mucho menos una boda.
     ―Lo sé, pero ella no ve lo que yo.
     ―Es una adolescente ¿Cómo pretendéis que ceda sin luchar? 
     La duquesa gruñó.
     ―¿Podríamos, por favor, dejar de hablar sobre esto? Me reventará la cabeza.
     ―Vale. Mejor te cuento como Elisa ha empacado sus cosas. Vais a flipar cuando le eches un ojo al desastre que ha formado.
     
     
     
     
     Piper tocó el vendaje mientras hacía una mueca. Le dolía muy poco, pero le fastidiaba saber lo que se escondía debajo de la gasa blanca.
     Aún no había podido reponerse del horrible susto que había pasado.
     Cuando vio aquellas botas marrones tuvo de inmediato la sensación de que no estaba sola. Lo sabía. Su cuerpo pedía a gritos que huyera, y era justo lo que deseaba hacer, pero estaba tan aterrada que no pudo mover ni un solo músculo. El desconocido abandonó su débil escondite y avanzó hacia ella. El golpeteo agresivo de sus pasos la hizo reaccionar, pero fue tarde. Le llevó ambos brazos tras la espalda y, colocando una brillante navaja sobre su cuello, la inmovilizó. La arrastró al interior de la habitación para evitar que escapara. Fue pobremente consciente del destrozo de la habitación. La hoja le penetró la piel de su cuello. Pensó que le rebanaría la garganta de un solo tajo. Haciendo uso del estallón de adrenalina que desató su miedo, logró golpearlo en las costillas. 
     No pudo perpetrar el escape. La agarró por el cabello y la arrojó al suelo con una rabia que le erizó la piel. La angustia golpeteaba en su garganta mientras lo observaba acercársele con un avance lento, contado, pasivo. La navaja en su mano brillaba escarlata por el brillo plateado de la luna. Sabía que era cuestión de un par de pasos para que le diera alcance, pero su andar era una agonía que la volvía loca ¿Por qué no solo avanzaba hasta ella y la asesinaba?
     Parecía disfrutar la sanguinaria persecución, asechar a la presa, acorralarla. 
     Terminó refugiándose en el único lugar al que podía  huir: el baño.
     Lo último que se hubiese imaginado era encontrar a Margo allí, pálida y débil, con una herida en el vientre que no paraba de sangrar. El hombre al otro lado de la puerta comenzó a golpearla con la navaja, haciendo crujir la madera, sacudiéndola con una fuerza que llevó a Piper al borde del pánico. Estaba aterrada y sin saber qué hacer. Solo fue capaz de gritar.
     Los golpes se detuvieron. Pocos minutos más tarde escuchó la voz de Riley. Aunque cansada y aún aterrada, un inmenso alivio la sacudió por dentro al verlo, a pesar de que le apuntaba con un arma. Al verla, bajó el cañón y, finalmente, se sintió a salvo.
     ¿Quién era ese hombre y qué quería? Solo había dos respuestas posibles a tan importantes interrogantes.
     La primera: aquel hombre, porque era algo que le había quedado más que claro, era el asesino de sus padres. Tenía todo el sentido del mundo. Debió haberse sentido acorralado por sus amenazas a viva voz. La desconcertaba que estuviese al tanto que había vuelto al Palacio. Un escalofrío le recorrió toda la columna. Sea como sea, si él era su asesino, las mismas manos que le arrebataron a sus padres estuvieron a punto de quitarle la vida.
     La segunda: era un enviado del verdadero asesino. También guardaba mucho sentido. Quería deshacerse de ella, pero temiendo que pudiese ser capturado decidió enviar a alguien. O tal vez sabía que no le sería tan sencillo escabullirse al palacio. Tal vez podría ser reconocido. 
     Muchos tal vez y ningún acierto comenzaron a provocarle dolor de cabeza. Estaba cansada de aquella constante molestia.
     Frustrada, enterró los dedos en su cabello mientras soltaba una silenciosa maldición. Tenía la cabeza hecha un lío. Primero sus padres, después la corona, la ridiculez de la boda y ahora esto. No había comprendido el verdadero peligro que corría hasta esanoche. Aún temblaba de miedo. Una parte de sí seguía sin creérselo ¿Cuántas cosas malas debían suceder antes de que algo bueno ocurriese?
     Piper dio un paso al escuchar sus pasos acercándosele. Había olvidado que Riley estaba allí con ella. Él tenía las manos escondidas tras su espalda mientras la miraba fijamente. Sus ojos lucían distintos. No eran altaneros, burlones o sarcásticos. Brillaban amables y compasivos. Por un instante, aquella actitud inusual en él la asustó más que una navaja sobre su cuello.
     ―¿Estás bien? ―quiso saber él.
     Santo Dios, ¡incluso su voz se oía distinta! Más amable, apacible y cálida. Piper se removió inquieta en la cama de hospital. Le gustaba su voz agradable. Combinaba de alguna forma con su mirada intensa. Él solía ser tan frustrante e insensible con ella algunas veces, diciendo cosas hirientes con la misma facilidad con la que respiraba.
     No esperó aquel cambio brusco de actitud.
     ―Lo estoy ―afirmó ella, asintiendo.
     ―¿Cómo vas con…? ―atrajo una de sus manos hasta su cuello. Piper presionó la palma sobre la venda, protegiendo su herida―. No la iba a tocar, lo siento.
     Devolvió la mano tras su espalda, y aunque pensó que también retrocedería, Riley permaneció en su lugar.
     ―De verdad lo siento ―musitó él después de unos segundos de tenso silencio.
     Piper relajó su posición defensiva y le obsequió una sonrisa amable.
     ―Está bien. No es nada.
     ―Es que lo es. Digo, no. Quiero decir ―él hizo una mueca con la boca―. Sí es algo. Suzanne me contrató para ser tu guardia personal. Me suplicó que te mantuviera a salvo y fallé estrepitosamente. Debí estar ahí para impedirlo.
     ―Pero lo impediste.
     ―No impedí eso ―señaló la herida desde la distancia―. Pudieron haberte asesinado y, además, apuñalaron a Margo. Fallé en el cumplimiento de mi trabajo.
     ―Riley, tu trabajo es mantenerme a salvo y es lo que hiciste. No ibas a poder impedirlo. Ese hombre ya estaba en la habitación. Tendríamos que haber estado pegados hombro con hombro para que lo hubieses visto venir a tiempo. Afortunadamente, Margo y yo estamos bien.
     ―Pero…
     ―Oh, Riley, déjalo ya.
     Riley descansó el peso de su cuerpo sobre la pierna izquierda. Terca conformista, masculló en su mente. Solo una terca como ella se conformaría con tan poco. Valiente su esfuerzo: llegar cuando ese hombre la había acorralado como un animal para rebanarle la garganta. Reconocerlo despertaba una ira que lo engullía. No había otra forma de describirlo: era un animal salvaje acorralando a su presa ¿Qué habría pasado si hubiese llegado más tarde? ¿Si hubiese pasado a darle visita a Suzanne primero? ¿O si hubiese decidido presentarse a trabajar a la mañana siguiente? Santo Dios. Solo con imaginarse aquello sintió la expansión de la cólera palpitando en su garganta.
     ―¿Qué hay contigo? ―la voz de Piper atrajo su atención―. ¿Dónde has estado?
     Riley cambió el peso de su cuerpo a la pierna derecha.
     ―Estaba resolviendo un problema personal ―le respondió.
     ―¿Lograste hacerlo?
     Él torció la boca.
     ―Solo una parte.
     ―¿Qué pasó con la otra?
     ―Ahí va.
     Piper hizo un puchero.
     ―¿No me vas a contar?
     ―No suelo hablar sobre mis problemas personales.
     ―Oh, vamos. Tú conoces los míos. De hecho, formas parte de la solución. Tal vez yo pueda serlo con los tuyos.
     ―Lo dudo.
     ―Soy muy buena dando consejos. Solo que, respecto a la práctica, soy pésima aplicándolos en mí misma.
     La observó un rato en completo silencio. Los ojos grises de ella seguían cada movimiento que él hacía, hasta el más pequeño. Sintió que analizaba sus debilidades, como si él fuese un enemigo al que vencer. O al que hacer hablar.
     Riley expulsó su tensión en un largo suspiro.
     ―Mi familia pasó por un problema económico un par de años atrás. Mi madre y mi padrastro habían creado una compañía de distribución licorera. Después de finiquitar un contrato de distribución con el dueño de un viñedo, que debía hacerle llegar una carga importante al gerente de una cadena de hoteles al sur de Londres a quien le suplía las bebidas, uno de los dos vagones alquilados para el transporte desapareció. el vagón apareció días más tarde en el almacén de mi padrastro. El dueño del viñedo lo demandó por apropiación ilegal. 
     ―¿Lo hizo?
     ―No ―Riley parecía ofendido por la pregunta―. Nunca supimos cómo llegó ese vagón de vuelta al almacén. No teníamos formas de demostrar que mi padrastro no había fraguado un estúpido plan para adueñarse de un maldito vino costoso. La pasábamos mal como familia. Era difícil saber que él era inocente y no poder demostrarlo [j24]―alzó un poco los hombros―. Le pedí ayuda a alguien y, bueno, ahora quiere que le devuelva el favor.
     Piper arrugó el ceño.
     ―Riley, ¿hiciste algo ilegal? ¿Por eso vives aquí en Dinamarca?
     ―Ese es el problema, Piper. No fue ilegal, pero accedí a condiciones. No podré liberarme de él hasta que le pague.
     ―¿Es mucho dinero? Podríamos revisar las cuentas y…
     Él agitó la cabeza frenéticamente. 
     ―Lo resolveré con mis propios medios.
     ―Podría hacerte un préstamo. Estableceremos un monto mensual como pago.
     ―No.
     ―No es por ofender, Riley, pero tu sueldo no dará abasto. Si fuese así le habrías pagado hace mucho tiempo.
     ―No voy a aceptar tu dinero. 
     ―Me has ayudado más de lo que crees. Puedo devolverte el favor.
     ―No te hice un favor. Cumplía con mi trabajo.
     Piper se tensó al escucharlo. Parecía que nunca se cansaba de recordarle aquello. Cada vez que tenía la sensación de que podrían ser amigos, él simplemente le repetía que era un guardia cumpliendo con su trabajo. Por alguna razón, ella continuaba tratándolo como un amigo. Se sentía cómoda y escuchada cuando estaba con él, como si pudiese contarle lo que sea sabiendo que le prestaba toda su atención. Pero no era un amigo. Solo la escuchaba porque era su trabajo.
     Piper subió las piernas a la cama y le apartó la mirada, decidida a permanecer en silencio. Él no tenía las mismas intenciones.
     ―La verdad es que no es solo el trabajo ―inclinó un poco la cabeza―. Me caes bien. Algo así.
     Piper no se esperó aquello, y por un instante no supo que debía decir.
     ―No es que salte de emoción con cada problema en el que me metes ―continuó él―. Ir a una cena, esconderse en pasillos secretos, escapar de la guardia para visitar a Charles, perseguir a un asesino en el palacio real.. Pero al menos es agradable hablar contigo. No sé. Ya que tengo que pasar mi día cuidando de una princesa, me alegra que, al menos, seas tú. Incluso con tu sobre exposición a las malas noticias y tu actitud intimidante.
     Ella dejó escapar una risita.
     ―¿Eso significa que tenemos la oportunidad de ser amigos?
     Riley se encogió de hombros.
     ―Supongo, pero debo advertirte que soy pésimo en ese ámbito, así que puede terminar muy mal.
     ―Ya veremos cómo nos va en la marcha. 
     Él le sonrió, y ella le devolvió el gesto. Bajó las piernas de la cama y las meció en el aire para estirarlas. 
     ―Voy a buscar al médico. Necesito saber cómo está Margo.
     ―Te acompañaré. 
     ―Por favor.
     Piper perdió un poco de balance al ponerse de pie. Un rayón de luz blanca pasó por sus ojos y sintió que su cuerpo perdía energías. Pensó que caería, pero milagrosamente logró quedarse en pie. Luego comprendió el por qué.
     Riley tenía sus manos en su cintura y su pecho estaba tan cerca al de ella que lo pudo sentir respirar. Levantó la vista nubosa con lentitud, y un incómodo e inusual brincoteo se desató dentro de ella cuando encontró los ojos grises de él. Sus narices casi se tocaban. Piper inspiró el aroma que desprendía su presencia. Olía muy bien: a primavera después del invierno o a sol después de la lluvia. La calidez que emanaba de su piel se mezcló con la de ella y aquello la hizo sentirse extrañamente mejor. 
     Nadie jamás la había hecho sentirse así de bien antes.
     Riley separó un poco los labios y dejó escalar el poco aliento que había logrado atrapar para sobrevivir. No pensó muy bien lo que hacía. La vio a punto de desvanecerse y su cuerpo actuó al instante, pero no precisó cuán cerca quedaría el uno del otro, casi piel contra piel, y aquello lo desconcertó más de lo que hubiese querido admitir. De cerca, sus ojos grises eran mucho más deslumbrantes y aventureros, casi como diamantes o curiosos como el cuarzo, pero mucho más bellos. A pesar del frío y la combinación de medicamentos y productos de limpieza, pudo detectar ese olor dulce que emanaba su piel. Aquello fue tan desconcertante para él como el imberbe deseo de probar su boca.
     La idea lo arrojó de vuelta a la prudencia. Se alejó de ella tan rápido como le fue posible. Una extraña sensación de desdicha lo arropó, como aquellas veces en que se daba cuenta de que debió haber hecho algo pero lo dejó pasar. No fue capaz de mirarla fijamente. Lo gobernaba una inusual vergüenza. Por su puesto que no había forma de que ella supiera lo que él había estado pensando, pero continuaba buscándolo con los ojos grises como si así fuera. 
     Es una chiquilla, se recordó. Es solo una niñita. No dejes que te intimide.
     Se rascó la cabeza y volvió a retroceder un par de pasos. Deseó poder llamarla su zona segura, pero no había tal cosa cuando ella estaba en la misma habitación que él. Pareciera que ella invadía todo y le robaba espacios para esconderse. 
     ―Habrá que preguntarle al médico en qué habitación está Margo. 
     Ella asintió. Ninguno se movió. Después de lo que parecía una vida entera, Riley se animó a levantar la vista. Piper sonreía, y en silencio se maldijo por encontrarla guapa. Deseó gritarle que dejara de hacerlo. Le complicaba la tarea de concentrarse. 
     ―¿Debo abrirte la puerta o…? ―divagó él.
     Piper se echó a reír.
     ―Tranquilo, puedo abrir mis propias puertas. Solo salgamos de aquí. 
     
     
     
     Margo se veía mucho mejor. Por supuesto, haber controlado el sangrado y recibir un tratamiento médico invasivo aportó a su buen estado. Piper creyó que la encontraría diferente: pálida, adolorida y quejumbrosa. Pero, en realidad, la recibió con una sonrisa cansada y una disculpa expulsada de su temblorosa boca.
     ―Debí tener en cuenta los pasadizos secretos, Su Alteza. Le ruego me disculpe.
     La aludida se acomodó en el borde de la cama. No entendía por qué se disculpaba. Margo había resultado herida al igual que ella. De hecho, la pobre mujer se había llevado la peor parte del ataque. 
     ―No te disculpes, Margo, por favor. No ha sido tu responsabilidad.
     ―Lo ha sido. No revisé el palacio como era debido. He olvidado por completo los puntos sensibles como los pasadizos secretos de la familia. Creo que ha entrado por ahí. 
     ―¿Por qué lo crees?
     Margo le pidió a Riley que anotara todo lo que le dijese en caso de que algo le sucediese. Quería que sus palabras quedaran plasmadas en algún lugar. Aquello le provocó un escalofrío. Benjamín le proveyó papel y bolígrafo de su carpeta médica. Al otro lado de la cama, la duquesa se cruzó de brazos por el frío.
     ―Tras habernos cruzado en las escaleras, aproveché que había ido a hablar con su tía para prepararle el baño, ¿lo recuerda?―comenzó ella a relatar. Piper asintió―. Revisé que la ducha de la duquesa fuera funcional también. Luego me dirigí a la habitación de Su Alteza. Pensé en buscarle algo de ropa para llevarla a una ducha funcional. Ahí fue donde me topé con él. Estaba vestido completamente de marrón, desde sus pantalones hasta la cazadora y las botas. Estaba usando un pasamontañas. Tenía algo en el cuello, pero no logro recordar muy bien que era. 
     ―¿Podría ser algún lunar o una cicatriz?
     ―Tal vez, no estoy segura. No pude verlo a detalle. Tuvimos un forcejeo dentro de la habitación y después me apuñaló. Me ocultó en el baño. Poco después comencé a escuchar ruidos. Parecía que estaba buscando algo desesperadamente. Entre una u otra cosa, lo último que recuerdo es a Su Alteza encerrada conmigo. 
     ―La habitación estaba echa un desastre ―añadió Riley al terminar sus anotaciones―. Las sábanas de la cama fueron rasgadas. 
     Piper asintió.
     ―Mencionaste los pasadizos secretos, ¿por qué? ¿Piensas que entró por ahí?
     ―Es posible. En ese pasillo hay dos estatuas. Una de ellas es falsa. Esconde una puerta de escape y lleva directamente al patio trasero. Es uno de los únicos tres pasadizos a los que se puede acceder desde afuera.
     ―Pero deberían ser secretos, ¿no es así? De estricto conocimiento familiar.
     ―Deberían, pero considerando que la propiedad lleva abandonada varios años, temo que alguien pudo haberla encontrado. No es un secreto que las familias reales poseen vías de escape ocultas, lo secreto es cuales son y donde están ubicadas.
     ―Suponiendo que este hombre haya descubierto cómo entrar, podemos suponer también que usó la misma vía para escapar. Podría explicar por qué desapareció tan pronto. Las estatuas quedan muy cerca de mi habitación. 
     ―Voy a revisar los planos de la propiedad ―interrumpió Riley―. Habrá que examinar cada uno de esos pasadizos y, además, las habitaciones. Si estaba buscando algo, habrá que descubrir qué es, lo que es un poco difícil porque no tenemos un punto del qué partir.
     ―Pero buscaba en mi habitación. No había muchas cosas. De hecho, no tenía nada personal allí. Mi tía se deshizo de las cosas que traje de Nueva York
     ―¡No hice tal cosa! ―masculló la aludida, ofendida―. Están guardadas que es diferente.
     ―¿Recuerdas haber traído algo importante de Nueva York? ―preguntó Riley―. Tal vez algo de tus padres.
     ―No tenía nada. Lo único que traje conmigo fue mi ropa, algunas pulseras tejidas que había hecho meses antes y mi reproductor de música. 
     ―Suzanne, cuando llevaste a Piper al orfanato, ¿recuerdas haberle dejado algo a ella o a las personas encargadas?
     ―Solo llevé algo de ropa, dinero y sus documentos personales. Salvo por eso, nada la vinculaba con Dinamarca.
     ―Entonces estamos igual que antes.
     ―Tal vez no solo ha buscado en mi habitación ―comentó Piper―. Si continuamos pensando que estaba utilizando uno de los pasadizos secretos, eso podría significar que lo conoce desde hace bastante tiempo. Quizá ha estado entrando y saliendo del palacio a su antojo. Ya que no ha encontrado lo que buscaba, sea lo que sea, pudo haber pensado que lo tenía yo, así que aprovechó que habíamos vuelto al palacio para revisar. Era un doble triunfo: encontraba lo que había estado buscando y, de una vez, me asesinaba. Todos llegamos a la misma conclusión. Ese hombre debe o ser el asesino o alguien a quien le pagó.
     La habitación se vistió de tensión, comprobando que sus palabras habían sido acertadas. De una u otra forma, todos habían llegado a la misma conclusión. 
     ―Al menos hemos obtenido algo bueno de todo esto ―murmuró Piper.
     La duquesa la observó como si se hubiese vuelto loca.
     ―¡Casi te rebana la garganta y Margo estuvo a punto de morir! ¿Qué positivo hay en eso?
     ―Ahora sabemos que no tiene escrúpulos y que asesinará a cualquiera con tal de llegar a mí, así que podremos ser aún más precavidos y duplicar la seguridad.
     ―Supongo que tienes razón.
     ―Además, sabemos que busca algo y que piensa que yo lo tengo. Aún mejor. Él no lo tiene, así que tenemos la oportunidad de encontrarlo primero. Si es tan importante que se escabulle al palacio de la familia real, tal vez sea algo que lo vincule con la muerte de mis padres. 
     La duquesa permaneció en silencio mientras procesaba aquello. Piper levantó la barbilla.
     ―Tal vez asesinó a mis padres ―miró fijamente a su tía, y Suzanne casi podía sentir que en aquel momento era su hermano al que tenía en frente―. Pero olvidó una Lauridsen. Juro por la memoria de ambos que encontraré a esta persona y le haré pagar por lo que nos hizo. 
     Suzanne sonrió. De los ojos grises de ella centellearon las llamas de la dinastía Lauridsen, y Piper estaba dispuesta a quemar todo a su paso. 
     La heredera estaba lista para dar batalla.
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     

     
     
  Capítulo diecisiete.
      (Lunes, 11 mayo, 2026)
     La duquesa estaba decidida a no perder a Piper de vista, así que al volver del hospital cerca de las tres de la mañana, le indicó que dormiría con ella hasta que pudieran devolverle su habitación. Piper no estaba interesada en que se diera pronto. Quería mantenerse lo más alejada posible de ella y de ese pasadizo tras la estatua. Dos guardias resguardarían la puerta de la habitación el resto de la noche.
     A Riley se le fue cedida la habitación contigua, pero no logró obtener la paz necesaria para conciliar el sueño. Le seguía preocupando lo ocurrido más de lo que se atrevería a confesar en voz alta. Un par de cosas carecían de sentido para él.
     Aunque los cuatro palacios habían estado abandonados durante varios años, dos de ellos continuaban abiertos al público, por lo que incluso cuando cerraban había seguridad. Día y noche, la guardia estaba ahí y cada dos horas se realizaba un cambio parcial para mantener la vigilia activa. Todos los guardias eran cambiados a mediodía. Quien haya entrado al palacio anoche, no pudo haber practicado las entradas y las salidas con la guardia fuera. 
     A menos que fuera parte del personal.
     Esa idea había estado rondando en la cabeza de Riley por horas. Parecía una teoría aceptable ¿De qué otra forma podría alguien deambular por el palacio sin llamar la atención? Eso sin contar que el desconocidosabía que Piper y su tía habían vuelto al palacio. Solo los empleados conocían ese dato. 
     Aunque era una teoría bastante acertada, a Riley no se le ocurrió una forma de probarla. No tenía pruebas para vincular a cualquier persona con lo ocurrido la noche anterior. Tal vez la marca en el cuello que Margo había mencionado, pero ni siquiera ella lograba recordarla. Piper no notó algún detalle importante. De haber una pista solo podrá encontrarla en los destrozos de la habitación. 
     Se estiró en la cama antes de decidir abandonarla. Con las piernas colgando de la cama, buscó su teléfono sobre la pequeña mesa de noche. Faltaban pocos minutos para las cinco de la madrugada. Se frotó el rostro con ambas manos y se puso en pie. 
     Abandonó la habitación después de ponerse algo de ropa: un pantalón largo para hacer ejercicio y una camiseta de mangas largas. La temperatura no estaba ni cerca de estar fría, pero el estrés y la ansiedad estancada en cúmulos dentro de él lo hacía temblar, como si la promesa de que algo peor venía en camino se hubiese situado sobre el palacio.
     La habitación de Piper estaba custodiada por tres guardias que se hicieron a un lado para permitirle el paso. Riley procuró evitar el contacto con algún objeto que pudiese alterar la escena. Vendrían a investigar en cuanto amaneciera. Quería echar un vistazo antes de que eso sucediera. 
     Cuando encendió la luz pudo ser consiente del estado actual de los destrozos. Las sábanas de la cama estaban rasgadas, los compartimientos de ambas mesas de noche tirados en el suelo. En su interior no había pertenencias. El armario de madera en una de las esquinas también había sido asaltado y destrozado al igual que el tocador. Observó detalladamente el suelo tapizado. No vio algún detalle que le llamase la atención. 
     Avanzó hacia el baño. Las marcas que parecían rasguños debían haber sido provocadas por las cuchilladas que le dio a la puerta. Ese detalle podría indicar lo desesperado que estaba por abrirla. Desesperado por acceder a su interior. Desesperado por asesinarla…
     Un escalofrío le recorrió el cuerpo entero en un solo parpadeo mientras la culpa volvía a asecharlo. La había dejado sola y desprotegida cuando más ayuda necesitaba. Él era consciente del peligro, pero permitió que ese hombre desequilibrara su mundo en un instante, todo por haberse marchado a atender el berrinche de un hombre al que quería fuera de su vida.
     Un tenue destello llamó su atención. 
     Los primeros rayos de sol penetraban la habitación a través de los cristales de la ventana cerrada, arropando gran parte del suelo tapizado. Un inusual objeto de plata resaltaba sobre la gran alfombra gris claro. Se inclinó un poco para verlo de cerca. 
     Era un collar de plata bastante gastado con un pequeño dije en forma de punta de flecha. Riley intentó recordar si aquello pertenecía a Piper, pero estaba seguro de que nunca la había visto usando algo así. La única joyería que utilizaba eran sus pulseras hechas a mano. Tampoco pertenecía a Margo. Ella solo portaba diamantes o perlas, al igual que la duquesa. 
     Podría ser la pista que necesitaba.
     ―¿Qué haces aquí?
     Riley dio un salto al escuchar su voz. Suzanne había perdido cualquier elegancia y discreción enfundada en aquel piyama de pantalón largo y camisa de mangas largas. El siempre elegante cabello castaño estaba atado en una coleta echa a la prisa. El cansancio seguía reflejándose en su rostro como si tampoco hubiese podido cerrar los ojos y descansar. Iba acompañada de un hombre trajeado, con el bigote más extravagante que hubiese visto jamás. Llevaba un gran sombrero en la cabeza y un reloj en el bolsillo. La cadena refulgía al contacto con la luz.
     ―Suzanne, tienes que ver esto ―le indicó con la mano que se acercara.
     La duquesa observó fijamente el punto que él señalaba. Una sonrisa de victoria se estampó en su boca.
     ―¡Eso es excelente, Riley! Margo jamás usaría algo así, pero de todas maneras le preguntaré si es suyo. Si tampoco es de Piper, entonces tenemos un avance. 
     Le ordenó al hombre del bigote gigante que se acercara.
     ―Riley, te presento al Inspector Lance Jepsen[j25]. Nos conocemos desde niños y tengo mi confianza puesta en él. Estará a cargo de la información. 
     El Señor Bigotes Gigantes extendió su mano. Riley notó con dificultad que, detrás de su gran bigote, el hombre sonreía. Aceptó el saludo con un leve asentimiento.
     ―Un placer. Riley Sullivan.
     ―Comprendo que eres el guardia personal de Su Alteza.
     ―Así es. 
     ―Bien. Quisiera hacerte unas preguntas.
     ―¿Dónde estaba a la hora de los hechos y qué hacía?―teorizó Riley.
     ―Podríamos iniciar por ahí.
     ―Tal vez si alguien se hiciera cargo de ―señaló el suelo con la quijada― la evidencia. Sería un mejor comienzo. 
     ―Nunca dije que comenzaría las preguntas antes de hacer la investigación. 
     Riley asintió una sola vez.
     ―Bien ―le echó un rápido vistazo a la duquesa―. Suzanne, ¿podría hablar contigo en privado?
     La duquesa marchó con él fuera de la habitación. Una vez que se encontraron a solas, se cruzó de brazos y la miró fijamente con los ojos entrecerrados.
     ―¿Te parece buena idea integrar a personas vinculadas a la familia en la investigación?
     ―La verdad no.
     A él le sorprendió la respuesta casi tanto como lo confundió.
     ―No te estoy entendiendo.
     ―La gente tiene que empezar a creer que confiamos en alguien, Riley, y nosotros debemos poner a prueba esa capacidad de confiar en los demás. Lance estará a cargo de la investigación, y veremos sobre la marcha si está de nuestro lado o del asesino. Confía en mí. Estoy poniendo a prueba el truco más viejo del mundo: confunde al enemigo. 
     A Riley no le quedó más remedio que aceptar, aun cuando no estuviese del todo convencido.
     ―Yo me encargaré de Lance ―habló la duquesa―. Abajo, Jesper y Gastón Iversen [j26]están esperando por mis instrucciones. Jesper era el antiguo mayordomo de mi hermano y Gastón es su hijo. 
     ―¿Segura que es buena idea?
     ―Si vuelves a cuestionarme te lanzaré desde la primera ventana que vea ―gruñó ella de mala gana―. Te explicaría el por qué, pero tengo otras cosas de las que hacerme cargo. Ahora, por favor. Baja y atiende a esos dos hombres. Infórmale lo más básico. Normalmente es trabajo de Margo, pero ella sigue en el hospital. 
     ―Está bien.
     La duquesa hizo ademán de marcharse, pero casi al instante se volteó hacia él una vez más.
     ―Cuando termines, quiero que permanezcas con Piper.
     A él no pareció gustarle aquello.
     ―¿En la misma habitación?
     ―Ni siquiera te notará. Está profundamente dormida gracias a los medicamentos que le dieron. Me sentiría más tranquila si estás con ella. 
     Riley hizo una mueca antes de asentir. Esperó a que la duquesa se internara en la habitación para darse la vuelta y bajar por las escaleras. 
     
     
     
     
     Jesper era un hombre amable que rayaba en los cincuenta, y su hijo era un malcriado de mirada egocéntrica que despertó en Riley el deseo de molerle la cara a golpes. 
     Ambos iban vestidos de traje y pañoleta, con guantes blancos y corbata de moño. Los zapatos de charol resplandecían como una pieza de cristal recién pulida. Al padre le sentaba muy bien aquella elegancia; el hijo parecía una foca vestida como una orca.  
     ―Buen día ―saludó él una vez que bajó el último escalón―. Soy Riley Sullivan, guardia personal de la princesa.
     Jesper hizo una rápida reverencia con la cabeza.
     ―Es un placer. Mi nombre es Jesper y este es mi hijo, Gastón.
     Él se limitó a asentir una sola vez a modo de saludo. Riley repitió el gesto. 
     ―La hora de servicio generalmente comienza a las cinco de la madrugada. Suele servirse el desayuno a las siete, una merienda liviana a mediodía y la cena en la tarde. Margo es quien solía encargarse de la administración del personal, pero supongo que ese será su trabajo. La duquesa no me ha dado los detalles completos. Como ya había dicho, Margo era la que se encargaba de todo. Supongo que podrán ponerse de acuerdo cuando se reincorpore al trabajo.
     ―Nos adaptaremos al horario de servicio, así como a las labores que se nos sean establecidas. 
     Los gestos del hijo no reflejaban las palabras del padre, pero Riley decidió dejarlo pasar. Supuso que a nadie le gustaría trabajar como mayordomo siendo tan joven. Cualquier empleo le parecería mucho más atractivo.
     ―Si hay algo más en lo que pueda ayudarles, no duden en preguntarme. La duquesa les dará más detalles en cuanto se desocupe. Respecto a la administración de las habitaciones, es probable que tome un par de días. Hay una investigación en curso. Mientras dure, habrá que prepararle una nueva habitación a la princesa.
     ―Puedo hacerme cargo inmediatamente. 
     ―Me parece perfecto. 
     Los tres hombres se desplazaron por el palacio para iniciar sus labores. Riley se encaminó con pasos lentos y cansados hacia la habitación de la duquesa. La falta de sueño comenzaba a caerle encima. Estiró los brazos a medida que subía la escalera. Tenía que permanecer alerta, al menos mientras la duquesa estuviese ocupada. Después podría irse a descansar. 
     Abrió y cerró la puerta de la habitación muy lentamente para no hacer algún ruido que pudiese despertarla. Las cortinas estaban cerradas, así que el resplandor de la mañana se mantenía fuera. Riley detectó un sutil olor a uvas, probablemente de algún aromatizador que no alcanzaba a observar. El interior de la habitación tenía casi el mismo tamaño que su antiguo departamento en Londres. Una cama en madera con diseños tallados a mano en el dosel ocupaba parte de su amplio espacio. Riley vio el tocador medio vacío con su gran espejo, una silla y un par de mesas de noche. También vio un sillón que decidió sería su centro de descanso durante un par de horas.
     Vio las sábanas de la cama moverse un poco antes de sentarse. La oscuridad no le permitió ver cada detalle de sus movimientos. Solo fue consiente de diminutos rasgos característicos que pudo observar mientras ella dormía plácidamente: la pequeña nariz, el enredado cabello cubriendo la mitad de su rostro, las marcas de la sábana en sus mejillas, la venda que sobresalía de su cuello.
     Riley dejó escapar un suspiro. Se sentó al borde de la cama y, en silencio, continuó observándola. A solas con sus pensamientos, sin la voz de ella sacudiendo montañas dentro de él, admitió que tenía un problema. No podía dejar de encontrarla bella, incluso cuando el cansancio y el estrés estaban dibujados en su rostro a pesar de que dormía. Le picaban las manos por el deseo de tocar su piel. A pesar de la distancia que los mantenía alejados, el cuerpo de ella emitía un calor que le sentó muy bien; una sensación que no había tenido hacía mucho tiempo. 
     Ninguna mujer le había hecho añorar algo tan prohibido. Ella era una chiquilla con miles de problemas encima que jamás tendría pensamientos similares a los suyos. Era una princesa que pronto asumiría su legítimo lugar en el trono. Él no era más que el guardia encargado de protegerla y no podía abusar de una posición así, ni pedir algo así, ni desear algo así. 
     Pero quería, más allá de lo sano y decente, que esa línea invisible se borrara. 
     Una incómoda desesperación se aferró a su sentido común, pidiéndole a gritos que se devolviera a la compostura. Después de todo lo que habían pasado juntos desde su llegada, Piper no era más que una buena amiga. Tenían una amistad que recién empezaba y él no podía darse el lujo de destrozarla por un impulso imberbe. 
     Extendió la mano inconscientemente hacia ella, y las campanas de advertencia le pedían que detuviera cualquier acción insensata. Pero su piel ardía ante la cercanía de la suya. Era una sensación tan agradable que se cuestionó por qué estaba mal. Su mente era un lío, y no fue capaz de parar hasta que ella saltó en la cama.
     Piper abrió la boca tanto como le fue posible y exhaló grandes bocanadas de aire mientras se removía bruscamente en la cama. Se arrastró en ella a medida que se apartaba de él. A pesar de la oscuridad, Riley pudo percatarse del miedo que vitoreaba en sus ojos grises. La vio llevarse las manos al cuello. 
     ―Piper, soy yo, Riley ―le susurró él pausadamente.
     Ella dejó de moverse, y él aprovechó para arrastrarse en la cama hasta llegar a ella. Le colocó las manos sobre los hombros. Estaba temblorosa y sudorosa, como si hubiese despertado de una terrible pesadilla.
     ―Pensé que eras… ―ella dejó de hablar un instante para recuperar el aliento― ese hombre otra vez.
     ―Puedes quedarte tranquila. Estás a salvo.
     ―¿De verdad lo estoy? ―su voz parecía blindada con miles de cuchillas―. Me atacaron en mi propia casa. Cuando era niña, este solía ser mi palacio seguro en más de una forma. Aquí me sentía protegida de cualquier mal. 
     ―Sé que tienes miedo…
     ―No tengo miedo, Riley. Estoy aterrada. 
     ―Es normal.
     ―¡Pero no quiero que sea normal! 
     ―No puedes escapar de sentir miedo. Es normal que después de lo que ha pasado estés asustada ¿Quién no lo estaría?
     ―No lo entiendes, Riley. No quiero tener miedo siempre.
     ―¿Por qué piensas que no lo entiendo? Lo hago perfectamente ―deslizó las manos lentamente por sus brazos hasta que le encontró las suyas―. Pensarás mejor cuando hayas descansado bien y estés menos alterada. 
     Ella asintió lentamente, luchando contra el impulso infantil de echarse a llorar otra vez. Él tenía razón. Estaba agotada y nerviosa, una combinación que no le permitía pensar con claridady controlar sus emociones. De alguna manera Riley siempre le ayudaba a ver la luz, como si, cada vez que caía en un profundo agujero, estuviese en la superficie ofreciéndole su mano para brindarle una salida.
     Riley le apretó las manos antes de soltárselas. Mirándola a los ojos, que se veían más oscuros por la penumbra que los rodeaba, deslizó una de sus manos, ahora libres, en el aire hasta que aterrizaron en su mejilla. Le propinó suaves caricias con el pulgar, primero en círculo y después diagonalmente, hasta que sintió el primer centellazo de electricidad dispararse directamente a su pecho. 
     Sintió una terrible sequedad en la boca, así que se obligó a deslizarse la punta de la lengua por los labios. La cálida respiración de ella chocaba en su rostro, lo que le ayudó a comprender lo cerca que estaban. Se inclinó un poco hacia ella y le estampó un beso en la frente. Respirando pausadamente, se apartó un poco de ella y devolvió toda su atención a los brillantez ojos grises.
     ―Deberías descansar ―le aconsejó él.
     Piper asintió, pero en silencio, dentro de su cabeza, dejó escapar una maldición. Había pensado que la besaría, estaba segura de ello, y estaba más que dispuesta a permitírselo. Su piel estallaba por el deseo que, dolorosamente, debía ser suprimido. Deseó abofetearlo, darle un empujón y mandarlo al infierno. Tal vez él necesitaba un incentivo directo, una declaración clara; que él supiera que ella quería…
     Riley abandonó la cama de un salto cuando la puerta de la habitación se abrió. Sus pies no midieron la distancia y, al golpearse la corva con el sofá, cayó sentado sobre él. La duquesa lo observó extrañada. Tanteó la mano en la pared hasta que encontró el interruptor.
     ―¿Qué sucede? ―inquirió.
     Piper y Riley intercambiaron miradas nerviosas.
     ―Tuve una pesadilla ―respondió Piper a prisa.
     ―Yo solo la ayudé, nada más, eso fue todo.
     La duquesa parecía confundida, pero lo dejó pasar.
     ―Lance tardará un par de horas en la habitación de Piper. Tomarán muestras de la sangre que encontraron. Luego investigará con los empleados respecto al collar.
     Piper arrugó el ceño.
     ―¿Qué collar?
     ―Riley encontró un collar de plata con un pequeño medallón en forma de flecha ¿Es tuyo?
     ―No ―Piper se puso de rodillas en la cama―. ¿Crees que sea de ese hombre?
     ―Supongo que hay una posibilidad ―la duquesa se cubrió la boca mientras bostezaba―. Realmente necesito descansar un poco. Todos lo necesitamos. 
     Riley no comprendió la indirecta hasta que sintió la mirada de ambas mujeres sobre él.Se levantó del asiento y prosiguió con su marcha lenta hacia la puerta. Antes de abandonar la habitación, miró fijamente al par de ojos grises que también lo buscaban. Sintió un tirón fuerte en la barriga y un inmenso deseo por combatir la decisión de marcharse. 
     Se aferró a su lógica para levantar la valla de seguridad que solía haber entre ambos pocos minutos atrás.
     ―Descansen.
     Las dos mujeres asistieron, pero su atención seguía en la bella chiquilla que le sonreía a modo de despedida. Cerró la puerta para deshacerse del hechizo y marchó a prisa hasta internarse en el silencio de la habitación contigua. Agitándose el cabello al ritmo de la creciente e inexplicable desesperación que comenzaba a sentir, decidió que era momento de desconectarel cerebro y dejar de pensar. Tal vez, al otro día, con la cabeza más centrada y sus pensamientos de vuelta a la cordura, los disparates de la última media hora desaparecería.

     
  Capítulo dieciocho.
      (Jueves, 14 mayo, 2026)
     El caos del palacio continuó los siguientes tres días tan ordenado cómo fue posible, aunque para Riley parecía un hecho paradójico. Siendo él tan organizado, un caos no podía ser ordenado. 
      En la mañana del 12 de mayo, las dos mujeres se encerraron en el despacho a discutir asuntos privados. Piper abandonó la habitación minutos más tarde gritando a viva voz que el asunto no estaba en discusión. Él no entendía de qué hablaban y decidió que lo mejor era no preguntar.
     Los dos días siguientes los dedicó para estudiar los planos de la propiedad. Era tan complejo que tuvo que tomar repetidas pausas para evitar un dolor de cabeza. El edificio consistía de tres plantas. En la planta baja estaba el despacho, las cocinas, las alacenas y varios salones privados tanto para la familia como los invitados. También la sala del trono. Solo habían tres pasadizos: en la sala, en el despacho y la sala del trono. En la  primera planta estaban las habitaciones para huéspedes, amplios espacios vacíos salvo por las que han estado siendo utilizadas los últimos días. El único pasadizo estaba detrás de la estatua.
     Riley lo exploró de inmediato. Conducía a unos viejos calabozos que olían a humedad, moho, polvo acumulado y agua empozada. A medida que avanzaba encontró huellas profundas que lo condujeron al jardín del palacio. Sin lugar a dudas, aquel asesino había usado esa entrada para invadir la propiedad. Un par de guardias fueron colocados frente a ella para resguardarla. A pesar de las medidas que estaba tomando, Riley no podía evitar la incómoda sensación de que no era suficiente. Debería estar haciendo algo más. Una vocecilla en su cabeza le repetía constantemente que aquel ataque no sería el último que recibiesen. 
     Las habitaciones para la familia estaban en la segunda planta. Además, había una biblioteca gigantesca, una sala con billar, un bar y una agradable sala de estar decorada con fotografías familiares. Piper le había prohibido la entrada a la habitación de sus padres. No había tenido que explicarle el por qué, podía verlo en su rostro. No estaba lista para abrir esa parte de su pasado. Se volvía cada vez más protectora de la memoria de sus padres. Si alguien iba a entrar a esa habitación sería ella y solo ella. Mientras no estuviese preparada para enfrentarse a lo recuerdos que ese lugar podría traerle, lo mantendría cerrado.
     No había necesidad de que ella se explicase. Podía comprender que pretendía manteniendo la habitación intacta. Era un mero simbolismo de lo que deseaba hacer con sus escasas memorias: mantenerlas encerradas y resguardadas en un lugar donde no pudiese perderlas.
     El exhaustivo recorrido le tomó casi los dos días, de modo que solo le restaban dos últimos lugares: la habitación de los padres de Piper y el despacho que, en los últimos días, se había convertido en el campo de batalla de las mujeres Lauridsen. 
     Golpeó la puerta del despacho un par de veces antes de escuchar su autorización.
     El amplio lugar estaba hecho un desastre. Piper tenía libros apilados en cada rincón. Dos muy gruesos descansaban sobre la superficie de madera, que estaba arropada por papeles maltratados y delgados porfolios sin abrir. La bandeja con el desayuno estaba sobre uno de los asientos. Casi no había probado bocado. El corto cabello negro le caía sobre el rostro. Gruñó mientras se lo apartaba.
     ―¿Suzanne ha visto lo que le hiciste al despacho? ―preguntó él a son de broma.
     ―No la he visto desde anoche. 
     ―Yo creo que infartará.
     ―Es posible. Suerte para ella su marido es médico. Por cierto, ¿qué sabes de él?
     Riley arrugó el ceño.
     ―Es un duque español. Enviudó hace un par de años y  tiene un hijo propio más o menos de tu edad, Alan, y además de dos niñosque adoptó con Suzanne: Amalia de once y Santiago de diez. Suzanne quería que vivieran aquí, pero tras el incidente pasarán un par de días más junto a su padre en el hotel. Creo que se mudarán la semana próxima.
     ―No aparece mucha información de él, ¿qué más?
     ―Tiene un doctorado en medicina y ejerce en el hospital central desde hace cuatro años ¿Lo estás investigando?
     ―¿El hijo de este hombre heredó un título?
      ―Creo que heredó por cortesía el título de marqués. 
     ―¿Sabes de algún noble que tenga una hija mayor de edad que quiera casarse?
     Él se echó a reír.
     ―¿Pero qué clase de investigación estás haciendo?
     Ella levantó la vista y Riley pudo comprender, a través de sus gestos huraños, que no estaba de humor.
     ―Estoy buscándole esposa a mi prometido.
     La diversión escapó del rostro de Riley.
     ―¿Desde cuando tienes prometido?
     ―Al parecer desde hace un par de días. Mi tía me comprometió a un marqués inglés del que jamás he oído hablar. De hecho, ni siquiera mencionó su nombre. Habló del padre.
     ―Pero no te estoy comprendiendo ¿Entonces vas a casarte?
     Riley no entendió por qué aquello le molestó, pero lo había hecho. No podía ignorar la punzada cálida de la ira en su pecho. Pero qué idea tan absurda…
     ―No ―respondió ella―. Le he dicho mil veces a mi tía que no haré semejante cosa, aunque trae a flote el tema a diario para que decidamos una fecha.
     ―¿Para la boda?
     ―Para una cena. Pretende que invitemos al duque y a su hijo a cenar para finiquitar los detalles de la ceremonia. Se está volviendo impaciente, y francamente yo también. La mujer no acepta un no como respuesta.
     Riley frunció el ceño aún más.
     ―¿Te casarás? ―el tono de su voz se alzó a medida que hablaba.
     Piper puso los ojos en blanco.
     ―¡No! ¿Es que no me estás prestando atención?
     ―Tu tía te ha prometido con un marqués ¡Claro que presté atención!
     ―¿Pero no escuchaste el resto? ¿Qué pasa contigo? ¿Estás o no estás escuchándome?
     Riley se mordió los labios para no seguir con la infantil discusión. Casarse. Era una idea tan tonta como ella. 
     ―Me da igual ―farfulló él―. Solo falta revisar la habitación de tus padres y el pasadizo del despacho.
     ―He dicho que la habitación de mis padres no, aunque el despacho es todo tuyo. Yo no entraré ahí. Debe ser oscuro y desagradable.
     ―Como tu prometido ―murmuró de mala gana.
     Piper le lanzó una bola de papel.
     ―Estás hecho un fastidio hoy. 
     ―Mis disculpas, Su Alteza. 
     Riley no esperó a que ella se moviera. Hizo rodar la silla hasta una esquina de la habitación y apartó un par de libros del estante para tirar del interruptor.
     Pero allí no había nada.
     Permaneció de pie viendo la pared. Estaba seguro de que no se había equivocado. Los planos señalaban que en ese lugar debería estar el pasadizo, pero todo lo que vio fue una pared plana sin ningún interruptor o palanca colocada estratégicamente para acceder a una puerta secreta. 
     Tal vez abría diferente al resto, ¿pero cómo?[j27]
     ―¿Narnia te ha dejado fuera? ―se burló ella.
     ―No veo una puerta y es extraño. El plano la coloca aquí, justo en frente, pero no sécómo abrirla.
     ―Pero sabes abrir las demás, ¿no?
     ―Sí. Todas abren con un interruptor o una palanca colocada en algún lado, pero esta no quiere abrir. Ni siquiera pareciera que hay una puerta. Es solo pared. Debe abrirse de alguna forma, ¿no? Por algo aparece en los planos.
     Riley continuó sacando libros, esperando que alguno sirviera para abrir la puerta. Nada pasó. Observó a Piper de reojo. Tenía las piernas cruzadas y una sonrisa de burla estampada en la boca.
     ―¿Te divierto? ―masculló él.
     ―Tendrías que ser divertido para eso.
     ―Al menos hago algo productivo. No veo ningún progreso en ti. 
     ―Estaba haciendo investigaciones.
     ―Oh, claro. Una prometida para tu prometido.
     ―Pensé que si encontraba otro cerdo para el matadero podría salvar mi cabeza.
     ―¿Por qué este marqués? ¿Qué tiene de especial? Habiendo tantos otros…[j28]
     ―La verdad no tengo idea, pero tampoco es que importe. No me voy a casar.
     Él enarcó una de sus cejas.
     ―Pero si tu mano ya está dada…
     ―Prefiero cortármela y dársela de comer a un dragón primero.
     ―Los dragones no existen.
     ―Mi compromiso tampoco.
     Riley se echó a reír mientras agitaba la cabeza.
     ―He pasado los últimos días leyendo ―continuó hablando ella―. Quiero adelantar mis lecciones de historia antes de que Margo se reincorpore al trabajo.
     Él asintió. Margo seguía en el hospital. Discutía constantemente con el personal, pidiendo que ya le dieran el alta. Saldría mañana, pero aun así debía descansar. Mientras lo hacía, le daría tareas sencillas a Piper. Para ella no era un problema. Quería aprender todo lo que fuese posible.
     ―Repasé la historia de mi familia. Hay un libro completo sobre la extensa Dinastía Lauridsen. Nuestro primer rey fue un vikingo. Desposó a una doncella de Britania.
     ―Eso es Gran Bretaña.
     ―Así es. Después de él, algunos gobernantes realizaron cambios al Reino, pero fue el Rey Eckhard quien estableció una nueva Dinamarca. Decretó en 1889 un nuevo lema, escudo de armas y una bandera. Antes de esa fecha, mi familia tenía una bandera con dos grandes serpientes rodeando un escudo plateado. Según los libros, esto representaba las alianzas que se hacían con otros países. Nuestro lema era: «Vækopretfærdig, ærligogstærk».Crecer justos, honestos y fuertes. Ahora, en nuestra bandera hay dos dragones sosteniendo un cofre con las garras [j29]y reza el lema «Beskyt, hvemvoreshjertebeskytter». Proteger a quien nuestro corazón protege ¿No te parece extraño?
     ―¿Debería?
     ―¡Por supuesto! Hay un antes y un después muy marcado en mi familia. Por un lado, muestra una casa real dispuesta al diálogo abierto y a las alianzas favorecedoras. Por el otro, una familia dispuesta a protegerse y proteger a los que ama. No puedo evitar asociarlo con lo que mi tía me había comentado. Estamos perdiendo alianzas. Es uno de los motivos que llevó a mi tía a considerar la absurda idea de una boda. Lo siguiente que hice fue investigar a los Egerton.
     Riley entrecerró los ojos.
     ―¿Por qué?
     ―Existe una familia británica que ha estado enemistada con la mía durante años. Tal como habíamos mencionado antes, esa familia son los Egerton. Tal enemistad se ha trasmitido de Egerton a Egerton ¿Quieres ver lo que encontré?
     ―¿Tengo opción?
     ―No.
     Piper se levantó del asiento y rebuscó entre los papeles hasta hallar el regordete y viejo libro que se mantenía abierto. Deslizó el dedo índice mientras hablaba. Riley alzó una ceja discreta. El texto estaba en danés y ella lo leía con una fluidez impecable. Después de todo, la danesa parecía seguir dentro de ella.
     ―Los Egerton, originarios de Yorkesten, mantenían una estrecha relación con los Lauridsen. El ducado le fue concedido a esta familia por una solicitud que hiciera el Rey Eckhard a la corona británica por haberle salvado la vida durante un viaje que hiciera a Inglaterra.[j30]Establecieron una casa de verano a las afueras de Copenhague, la misma donde mis padres fueron asesinados. Según este libro, un día sin previo aviso la estrecha relación entre los Egerton y los Lauridsen terminó convirtiéndose en una enemistad que aún persiste. [j31]Los registros calculan el inicio de esta enemistad cerca de ciento treinta y siete años atrás. Si hacemos bien las cuentas, la sitúa más o menos en 1889, año en que el Rey Eckhard realizó todos aquellos cambios al país y a la casa real.
     Piper lo meditó en silencio.
     ―Hay algo más ―pasó la página―. Míralo.
     Riley observó el escudo dibujado en la hoja. Era una serpiente rodeando un trébol rojo.
     ―¿Lo entiendes, no?
      Él negó con la cabeza.
     ―El trébol rojo es la flor nacional danesa. La serpiente, que es el símbolo de los Egerton, la está rodeando como si quisiera asfixiarla. Así mismo, antes de la gran enemistad con esta familia, los Lauridsen utilizaban la misma serpiente ―observó la página con el ceño fruncido―. Pareciera que la serpiente, que tomaría el lugar de los Egerton, intentase asfixiar el trébol, que serían los Lauridsen. Es un escudo de armas bastante ofensivo y hostil y establece a viva voz que la enemistad aún continúa.
     ―¿Y si solo es una serpiente rodeando una flor?
     ―Lo dudo ―suspiró―. He leído esta parte mil veces y aun no entiendo ¿Qué pudo haber sucedido entre ambas familias para culminar con alianzas tan estrechas y, además, cambiar los escudos, la bandera y el lema? Mi tía quiere que me case con el hijo de este duque para retomar las viejas alianzas, pero mi duda es la siguiente: si mi tía estuvo casada con este duque, ¿por qué dichas alianzas no fueron restablecidas? ¿Será por el divorcio? Tal vez solo será posible con un matrimonio sólido que no termine.
     Los músculos de Riley se tensaron.
     ―¿Te casarás con el hijo del Duque de Yorkesten?
     Fastidiada, Piper puso los ojos en blanco.
     ―Te he dicho que esa boda no se hará ¿Qué pasa hoy contigo?
     Él no respondió. La miró fijamente, con el ceño fruncido, y Piper pudo notar el brillo de rabia refulgir en sus ojos gris tormenta.
     ―Que tengas una buena boda. Tengo otros asuntos que resolver.
     Riley abandonó la habitación, cerrando la puerta con un golpe ensordecedor. Piper dio un salto ante el despliegue de una ira sin sentido. 
     ―¿Qué diablos pasa con este hombre? ―masculló para sí. 
     Decidió que era mejor ignorarlo. Se levantó del asiento y comenzó a ordenar los libros, apilando en una esquina los que más solía hojear. Mientras lo hacía, pensó la forma apropiada de reprender a Riley por el reguero que había formado. Ya tenía bastante con el que ella misma había hecho. Una vez que terminó de ordenarlos, comenzó a devolverlos al estante.
     Sosteniendo en manos el gran libro de la Dinastía Lauridsen, Piper observó la pared donde, según Riley, la puerta secreta debería estar ubicada. A ella le parecía una pared común y corriente, con el tapizado azul celeste y los estampadosde dragones negros. Solía pasar largos minutos observándolo cuando era pequeña. En algunas ocasiones, cuando aparecía sin avisar, encontraba a su padre mirándolo también.
     Piper suspiró. Si realmente había una puerta secreta, ¿cómo se abriría? ¿Por qué era diferente a las demás? Debía ser especial o contener algo importante, algo que su padre quería mantener a salvo ¿Pero qué? ¿Y de quién? Era muy pequeña para conocer todos los secretos que rodeaban al rey y por desgracia él no estaba para responderle. Tal vez algunas preguntas estaban destinadas a no exhibir una respuesta.
     Terminó de ordenar en poco tiempo. Decidió que no tendría descanso alguno hasta no ver el despacho exactamente igual a como estaba el día anterior. Se detuvo un segundo a inhalar el incienso de uva sobre uno de los estantes de los elevados libreros. Era un aroma que le ayudaba a mantenerse en calma a pesar de las múltiples situaciones que agitaban su temperamento. 
     Aunque no había encontrado una manera de detener su boda, al menos había encontrado información importante relacionada a los Egerton. El misterio le encantaba y su familia parecía resguardar varios de ellos. Tenía que ordenar los hechos cronológicamente y orientarse. Principalmente, debía establecer una lista clara sobre los vínculos entre los Egerton y los Lauridsen. Necesitaba asegurarse que esa familia no había tenido nada que ver con la muerte de sus padres. 
     Tomó un par de hojas y bolígrafos de tinta negra y retomó su lugar en la silla giratoria. Mientras ordenaba sus ideas en su mente, clavó la vista en el pequeño cofre que decoraba una esquina del escritorio. Estaba cubierto por un cuero de marrón oscuro con los detalles bordeados en oro. Vio tréboles rojos y dragones en el diseño. Los cofres eran un símbolo de la familia, y Piper recordaba aquel detalle con una precisión que la maravilló.
     Durante años, los Lauridsen los utilizaron para hacer obsequios. No importaba que fuera: ropa, joyas e incluso las invitaciones para actividades del reino eran enviadas en ellos. El recuerdo vago de la voz de su madre le vino a la mente: «los cofres resguardan nuestros secretos». Tal peculiaridad siempre le llamó la atención y, cuando nadie la observaba, iba dando vueltas por el palacio para encontrar los múltiples cofres que lo adornaban. Pasaba horas rebuscando en ellos.
     Los dedos le picaron de la curiosidad y se descubrió a sí misma estirando la mano para tomar el cofre. 
     Dentro no había mucho: solo un par de notas hechas a la prisa con una letra muy similar a la suya. Parecían recordatorios.
     Reunión con TAE. 10:30 a.m. Våbenhvile.[j32]
     ¿TAE[j33]? ¿Y qué diablos eraVåbenhvile? Le sonó a una palabra danesa de la que desconocía. No supo por qué aquel sinsentido le llamó tanto la atención. Después de varios minutos intentando recordar su significado,decidió que era mejor dejarlo pasar y retomar su vieja faena.
     En pocos minutos se percató de que su desordenada letra había cubierto una hoja entera. Leyó en voz alta lo que había redactado:
     ―Los Lauridsen y los Egerton sostenían una estrecha relación ¿Qué desató la enemistad? ―tachó dos veces aquella pregunta para resaltarla―. Investigar miembros de la familia. Marqués de Darlington es la prioridad. Imperioso cancelar boda ―circuló la última oración y después la tachó hasta que el texto se volvió ilegible―. Ni siquiera sé su nombre. 
     Continuó revisando lo redactado en absoluto silencio, deteniéndose de vez en cuando para inspirar el olor del incienso de uva para mantenerse tranquila. Le esperaba una tarea difícil.
     
     

     Sentada sobre el escritorio de espaldas a la puerta, Piper se volteó al escuchar los dos golpes que presagiaron su entrada. Parpadeó los ojos cansados y los estacionó en el británico de sonrisa alegre que sostenía una caja de cartón blanca con ambas manos. Deseó asestarle un puñetazo por los incontables cambios de humor que había mostrado durante el día. La última vez que lo vio había dejado esa misma habitación con la ira engullendo sus ojos gris tormenta mientras le daba azotes a la puerta al salir.
     ―¿Recuerdas el día que te mudaste de vuelta a Palacio? ―indagó él.
     Piper meditó la manera más rápida de acercársele para asestarle ese puñetazo que tanto añoraba. Tal vez si giraba sobre la mesa podría llegar al otro lado en un parpadeo.
     ―¿Te refieres al día en que casi me rebanan la garganta en mi propia habitación? Me parece tener recuerdos vagos, pero prosigue.
     A él se le curvearon los labios un poco más mientras rodeaba el escritorio para detenerse frente a ella. Una mueca de reproche rebanó su gesto alegre cuando contempló el reguero de papeles esparcidos por el suelo.
     ―¿Eres una mujer o un huracán? ―masculló a broma.
     ―¿Eres mi guardia o mi encargado?
     ―Veo que sigues de mal humor.
     ―Yo no me marché del despacho azotando puertas por una tontería.
     ―Ni siquiera intentes retomar el tema de tu prometido.
     Un suspiro agudo se anidó a su garganta.
     ―Riley, ya te he dicho que no me casaré. Suenas tan insistente en el tema como mi tía y esa es la razón por la que no hemos vuelto a hablar en los últimos dos días. En estos momentos, eres la única persona con la que puedo hacerlo, pero bien podría prescindir de tu compañía solo por no escuchar tu letargo afanoso.
     Una poblada ceja se arqueó mientras le sonreía.
     ―¿Pero de dónde has sacado esas palabras?
     Piper señaló el montón de libros en desorden sobre el escritorio.
     ―He leído bastante los últimos días. Lo curioso es que odio leer.
     ―¿Cómo piensas aprender entonces?
     ―Dejando mi odio a un lado y siendo racional.
     ―Aleluya.
     Piper lo fulminó con la mirada, pero decidió exhibir una pequeña sonrisa casi al instante.
     ―Estoy cansada de leer. Cuéntame algo interesante.
     Ante su petición, Riley recordó a qué había venido.
     ―Bueno, el día que llegaste a Palacio traje una deliciosa tarta de fresas que acabó en el suelo. Ya sabes: gritos, atacantes, sangre y ambulancias. Hay una repostería aquí cerca, se llega a ella en diez minutos si vas a pie.
     ―¿Quieres un reembolso?
     ―No ―levantó la caja un poco―. He pasado por allí y te he traído esto.
     Piper lo observó fijamente con los ojos entrecerrados. No parecía una actitud normal del Riley retraído y distante al que estaba acostumbrada la mayoría de las veces. Por más que lo intensase, nunca podía seguirle el ritmo a sus constantes cambios de humor, y él se atrevía a llamarle chiquilla impredecible…
     Riley se acercó al escritorio y colocó la caja sobre él. Al abrirla, Piper observó un pequeño pastel redondo cubierto por crema blanca y varias fresas. Tenía su nombre escrito en brillante glaseado roja. 
     ―¿Y esto? ―Piper observó su contenido más a fondo. Junto al pastel había dos cubiertos y un pequeño cuchillo. Pegado al borde vio dos platos para postre.
     ―Es un pastel de cumpleaños.
     Ella lo miró como si se hubiese vuelto loco.
     ―Mi cumpleaños fue hace dos semanas.
     ―No lo celebraste.
     ―Por obvias razones.
     ―Y por obvias razones lo he comprado. Es la mejor pastelería que me he encontrado en toda Dinamarca. Iba decidido a comprar unos pastelillos de crema y chocolate cuando se me ocurrió la idea de traer un pastel de cumpleaños.
     Se descubrió a sí misma sonriendo. No había esperado un detalle como aquel, pero sin lugar a dudas era agradable. 
     ―Gracias, Riley ―meditó en silencio lo que debía hacer―. ¿Quieres un poco?
     ―Lo traje para ti.
     ―No podré comérmelo sola.
     ―Si lo guardas podrás comer de él los siguientes días.
     ―Oh, ¿para qué guardarlos si podemos comerlo ahora? Es la costumbre del orfanato. Lo que te dan deberás comértelo al momento porque nunca sabrás cuando podrás hacerlo otra vez.
     Una sonrisa torcida despertó en sus labios, suavizando sus expresiones firmes y en vigilia constante. Aquel gesto le concedió un aire despreocupado y juvenil que iba a juego con su edad.
     ―No estás en el orfanato, Piper. Puedes comer lo que deseas.
     ―Lo sé, pero no me molesta compartir. Al contrario. Siento que es el único gesto de agradecimiento que podrías aceptarme.
     ―No es necesario, Piper. Después de todo...
     ―Es tu trabajo, lo sé ―completó al tiempo que ponía los ojos en blanco.
     Riley pasó la punta de su lengua por el labio inferior antes de sonreír.
     ―Iba a decir que, después de todo, es un placer hacerte compañía.
     Piper sintió el estallido del rubor en sus mejillas.
     ―Oh.
     Inició un golpeteo insensato sobre su falda, incapaz de sostenerle la mirada al tiempo que sentía la invasión de una marcha en su barriga, como el constante sube y baja de la carretera, pero dentro de ella. No había sentido una cosa como aquella antes. Le pareció tan ajeno y atípico en ella que no supo cómo reaccionar. Se limitó a mirarlo ocasionalmente mientras le sonreía.
     Agradeció en silencio que Riley tomase la batuta. Aunque no era experta en el fino arte de la conversación con el sexo opuesto, se había defendido bastante bien los pasados años con los chicos del orfanato. Le había servido como práctica para el mundo real fuera de las protectoras paredes del edificio. 
     Pero Riley era algo totalmente distinto a lo que estaba acostumbrada. En aquel momento, su mente se refugió en el silencio y su cuerpo permaneció inmóvil mientras observaba como destrozaba el pastel con el cuchillo. Aquella tontería le pareció relajante, tal vez por lo sencillo del gesto o lo común del acto. Dos amigos compartiendo un bocadillo. Le sentaba muy bien algo normal en su vida.
     Finalizada su labor, Riley le extendió el plato con el cubierto de plástico. Piper inspeccionó aquella maravilla ―una franja de fresas dividía los dos delgados pisos del pastel de vainilla y el olor agitó su hambre dormida― antes de llevarse el primer bocado a la boca.
     Un gruñido de satisfacción se escapó de los labios cubiertos por la crema blanca.
     ―Esto está muy rico ―admitió―. Me encanta que sea tan dulce. El sabor me recuerda a algo, pero no sé qué. Como si lo hubiese comido antes.
     ―Tal vez lo hiciste ―se hizo un largo silencio mientras masticaba con lentitud la gran porción que se echó a la boca. Piper no hubiese creído jamás cuanto apetito podía tener ese hombre―. Queda muy cerca de aquí. Es posible que fueras con tus padres.
     Piper asintió mientras continuó con su silenciosa degustación. Mientras más comía, más segura estaba de que lo había probado antes. Era una delicia que su boca reconocía. 
     ―¿Qué harás mañana? ―la pregunta de Riley la sorprendió.
     Se limpió la crema de los labios antes de responder.
     ―Probablemente lo mismo de los últimos días: leer, leer y leer. Debo ponerme al día en muchas cosas, y quisiera indagar más sobre los Egerton.
     Piper lo escuchó gruñir.
     ―¿Otra vez con el tema? Estoy comenzando a creer que te interesa esa boda.
     ―No es la boda, es la familia. No sé qué es, pero siento que tiene algo que ver con la muerte de mi familia. Quiero descubrir si la enemistad entre ambas familias era tanta que pudiese incitar un asesinato.
     ―¿Qué te lo hace pensar?
     ―Ya te lo dije. No lo sé. Es más que nada una intuición.
     ―No puedes acusar a alguien de asesinato basándote únicamente en tu intuición. Necesitas pruebas. 
     ―Lo sé, es por eso que necesito indagar más, pero no quiero enfocarme únicamente en los Egerton. Quiero tener frente a mí al amigo de mi padre.
     Riley frunció el ceño.
     ―¿A Nadim?
     ―Así es. Estuve haciendo una lista después que te fueras. Ya sabes, cuando azotaste la puerta.
     Él levantó una de sus cejas, indicándole en silencio que era mejor limitarse a continuar.
     ―Establecí algunas posibles conexiones entre ambas familias y Nadim es una de ellas ―ante su gesto confuso, se dispuso a explicarle―. Mi padre compró la propiedad de los Egerton, que había estado abandonada durante más de un siglo. Ahora, ¿cómo hizo él para que el duque de Yorkesten, que es quien debía poseer los títulos de propiedad en aquel entonces, se la vendiera a un Lauridsen? Si Nadim era su abogado y se encargaba de la documentación de las propiedades de mi padre, debía estar al tanto de esta venta. Hasta donde sé, incluso pudo haberla realizado él ¿No te parece esa una conexión?
     ―Es posible.
     ―He intentado hacerme de los registros de propiedad que Nadim le entregó a mi tía tras la muerte de mi padre, pero no están aquí.
     ―¿Para qué los quieres?
     ―Tiene que haberse firmado un contrato, ¿cierto? No creo que mi padre hiciera una compra ilegal. Si pudiera ver el documento, podría asegurarme de quien firmó y, por tanto, quien estuvo a cargo del trámite ¿Dónde crees que pueda estar?
     ―Suzanne debe tenerlos guardados ¿Por qué no se los pides? 
     ―Porque la mujer aprovecha cualquier oportunidad para mencionarme el asunto de la boda. Lo último que deseo es escuchar su letargo. 
     Riley montó mala cara.
     ―Solo dile que no quieres casarte ¿Qué tan difícil puede ser?
     ―Al parecer muchísimo. Le he repetido hasta el cansancio que no aceptaré esa tontería, pero sostiene que es lo mejor para el país. 
     ―¿Qué piensas tú?
     ―Pensé que había quedado claro con «tontería».
     Riley suspiró al tiempo que colocaba el plato sobre la superficie de madera. Piper no había sido consciente de lo cerca que estaban hasta ese momento, cuando sintió el rose de los muslos de él contra sus rodillas.
     ―Quiero saber qué opinas sobre esta boda.
     Su voz era profunda, cálida y calmada, casi pausada, pero tan intensa como su fija mirada. 
     ―No quiero que se realice ―admitió―. Lo que ella desea es una imposición que sobrepasa mi voluntad. Pareciera que le resta importancia a mi opinión. Un matrimonio arreglado no es lo que tengo en mente para mi futuro.
     ―¿Y si ella tuviese razón? ¿Y si ese matrimonio podría salvar Dinamarca?
     ―Quiero abordar otras opciones. Tiene que haberlas. 
     ―Pero al final podría ser la única. Ya agotadas las opciones, el matrimonio que ha orquestado podría ser lo único que ayude ¿Qué harías entonces? ¿Te casarías?
     Piper tragó en seco.
     ―Me pones en una situación difícil.
     ―Solo quiero saber qué harías.
     ―Soy como cualquier otra chica. Quiero casarme por amor, no por imposición.
     ―Es un sueño precioso, ¿verdad? Imagina que, por un lado, conoces al hombre de tus sueños y eres inmensamente feliz, y por el otro está tu prometido desconocido que es capaz de evitar que Dinamarca continúe sufriendo ¿Qué harías entonces? ―Riley se acercó con movimientos suaves, y en su mente se reprendió por abrir las piernas para permitirle un encuentro más cercano. Su respiración se volvió aún más trabajosa cuando la oleada de calor que emanaba su cuerpo acarició el mío―. ¿A quién escogerías?
     ―Riley...
     Él gruñó en protesta por la tempestad en su barriga; una sensación de golpeteo y calor que lo orilló a desear las mariposas, porque los aguijonazos que sentía era algo mucho más difícil de ignorar. Vociferó una maldición silenciosa al tiempo que sostenía la mirada fija en aquel par de ojos grises que no podía evitar observar con deleite mientras su cuerpo se inclinaba hacia ella gobernado por movimientos involuntarios. El choque de su cálido aliento sobre su rostro perturbó su raciocinio ¿Qué mierda debía hacer para destruir aquel hechizo? 
     Aferrándose a la escasa cordura que le restaba se apartó de ella, distanciándose de su calor, de su poderío, devolviéndose a una zona donde podía encontrarse a salvo de su poder. 
     ―He olvidado... ―Riley cruzó de brazos mientras ponía en orden sus pensamientos―. Tengo un par de cosas que hacer y es mejor que me ponga a ello. Casi es hora de la cena.
     Riley marchó fuera de la habitación acompañado del alboroto de sus pasos, y Piper suspiró cuando el calor del momento se convirtió en un frío alboroto. Había vuelto a detenerse cuando todo lo que quería es que se acercara más y acabase con la agonía que le había impuesto. Si quería besarla, ¿por qué no se limitaba a hacerlo? ¿Qué tenía que hacer para que se percatara de que quería que la besara tanto como él quería besarla?
     La protesta se acumuló en su barriga, que comenzó a gruñir por la agonizante inquietud que lograba despertar Riley en ella. Inspiró repetidas veces para volver a tener control de sí misma. 
     Al observar el reloj de péndulo comprobó que Riley había tenido razón. Ya casi era hora de la cena. Ordenó el papeleo tan rápido como le fue posible y abandonó la habitación, direccionándose a la cocina para pedir que guardaran el resto del pastel. De camino a su nueva habitación imploró el milagro de no cruzarse a Riley a medio camino. La duquesa le había cedido una habitación junto a la suya, de modo que lo único que los separaba era una pared...
     Recorrió el pasillo a gran velocidad y cerró la pesada puerta de su habitación para refugiarse en su interior. Un suspiro de alivio se le escapó de la boca. No se había cruzado con él en la huida. Habría sido incómodo, aunque no estaba del todo convencida del por qué. Se dejó caer sobre la cama mientras lo meditaba.
     ¿Por qué siempre se veía afectada por su presencia? Aún peor. Su sola cercanía, hasta llegar a ese inquietante punto donde podía sentir el calor de su piel, la abrumaba de una manera desgarradora como nada antes lo había hecho. Cuando lo tenía tan cerca, lo único que podía pensar en cuanto quería ser besada por él.
     Se cubrió el rostro con ambas manos ¿Pero qué diablos estaba pasándole? ¿Cómo es que permitía que un hombre así la afectase tanto? No podía sentirse atraída por él ¿O podía? Pero era un terrible momento para que afloraran sentimientos así. La muerte de sus padres, la corona, la imposición de una boda... Parecía el peor momento para admitir que Riley le gustaba.
     Golpeó la almohada mientras soltaba un montón de gruñidos. Maldita sea, le gustaba. Le gustaba lo suficiente para querer, para desear, que la besara. Era su insistente sí y no, su indecisión al final, su cambio brusco el que la estaba arrojando a un frenesí que comenzaba a perjudicar sus nervios y su raciocinio. 
     Moviéndose con brusquedad abandonó la cama. Inspiró el fresco aroma a pan horneado que llegó a ella a través de la ventana. Aquello acabó despertándole el apetito. Rebuscó en su armario algo cómodo para la cena. En silencio, se preparó para la incomodidad que encontraría en la mesa. Por un lado, su tía insensata con el tema de la boda, y por el otro Riley...
     Decidió mantener su mente fuera de aquellos pensamientos. Una vez que tuvo lo necesario, agarró la toalla y se dirigió al baño.
     El golpeteo contra la puerta de su habitación la detuvo. 
     Echó la cabeza hacia atrás y suspiró mientras se preguntaba quién podía ser. Tal vez alguno de los empleados para anunciar que la cena ya estaba lista. Resignada, dejó la ropa sobre la cama y se encaminó hacia la puerta.
     La mirada fija de Riley la paralizó, y en secreto odió la capacidad que había desarrollado para controlarla aunque fuese de manera involuntaria. Sintió la boca seca ante el calor que emanaba su presencia. Se aseguró de llevarse las manos a la espalda para contener el impulso de juguetear con sus dedos. Aquel habría sido un signo obvio del nerviosismo al que prefería mantener oculto.
     ―¿Pasa algo? ―le preguntó. Fue lo único que le vino a la mente para tajear el silencio.
     Él movió la cabeza a ambos lados.
     ―No realmente. Quería hablar contigo. 
     ―¿Sobre qué?
     Piper notó que tenía las manos ocultas en los bolsillos del pantalón y balanceaba su cuerpo mientras cambiaba constantemente la dirección de su mirada: al suelo, al techo, la pared, ella...
     ―¿Quieres pasar? 
     Volvió a negar con la cabeza.
     ―Necesito irme unos días ―le dijo después de un largo silencio.
     Piper no se esperó aquello.
     ―¿Irte? ―despegó los labios un par de veces hasta que las palabras abandonaron su boca―. ¿Por qué?
     ―Debo resolver unos asuntos personales.
     ―¿La deuda que me habías mencionado en el hospital?
     ―Sí.
     ―Pero, ¿por qué irte?
     ―Necesito volver a Inglaterra para llevar a cabo una reunión con esta persona. Es difícil llegar a un acuerdo por teléfono.
     Un extraño pánico comenzó a crecer dentro de ella.
     ―¿Cuántos días necesitas?
     ―No lo sé. Una semana, si es posible.
     ―Pero... ―entrecruzó los dedos―. ¿Volverás?
     ―Sí.
     Su afirmación se escuchó tan débil que quebró algo dentro de ella. De repente, la acunó una incómoda sensación, como si pudiese percibir su deseo por permanecer alejado ¿A caso estaba poniendo tierra de por medio entre ellos? 
     ―Está bien ―dijo con un suspiro ahogado―. Toma todo el tiempo que necesites.
     No hizo más que asentir, hasta que, en un parpadeo, se le acercó y le depositó un beso en la frente.
     ―Adiós, Piper.
     Riley retrocedió con los pasos silenciosos marcando su partida. El corazón le dio un vuelco cuando la vio desaparecer tras la puerta cerrada. Era una sensación que no esperó sentir. Una extraña angustia le sacudió la barriga. Jamás le había parecido tan difícil decirle adiós a una mujer. 
     El único culpable de aquella despedida abrupta era su padre. 
     Marchó en silencio donde su auto lo esperaba. Fuera, la brisa de la noche sacudió su cabello, estampándoselo en el rostro. No había vuelto a hacerse un corte en semanas.  Tal vez podría aprovechar el viaje a Inglaterra para visitar la barbería cercana a su antiguo departamento. 
     Accedió al interior del auto, avanzando como si el cuerpo le pesase. Parte de sí se negaba a realizar el viaje. Quería evitar el encuentro con su padre, y sin que pidiese engañarse a sí mismo deseaba permanecer junto a Piper. Le atormentaba la idea de dejarla sola cuando más la necesitaba. 
     Se aseguró de llevar consigo todo lo que necesitase mientras se acomodaba mejor en el asiento. Un gruñido acompañó al del motor cuando este se encendió. Le echó una rápida mirada a la habitación de Piper. La luz seguía encendida, pero las cortinas ya estaban encerradas. Pudo observar su silueta a través de ella.
     Masculló una maldición mal hecha al tiempo que ponía en marcha el auto, alejándose con dolorosa rapidez del Palacio de Amalienborg.
     Alejándose de Piper.
    


     
  Capítulo diecinueve.
      (Sábado, 16 mayo, 2026)
     Piper decidió bautizar aquella semana como la Semana de las Visitas.
     Temprano en la mañana del 16 de mayo, escuchó desde su ventana el auto estacionarse en la entrada del palacio. Movió las sábanas con energía y corrió a ella para observar a su visitante. Su corazón le jugó una mala pasada. Había deseado que fuese Riley, pero no fue así. Era Margo que, después de sus múltiples intentos, le habían concedido el alta.
     La mujer se reincorporó de inmediato al trabajo a su llegada. Pasó la primera hora realizándole todo tipo de preguntas para analizar su avance, a lo que sonrió complacida y prosiguió a relatarle su plan de trabajo.
     El siguiente día recibió la inminente y esperada visita del Primer Ministro.[j34]
     No permitió que ningún empleado lo condujera hacia el Salón Amarillo donde dispondrían de té recién preparado, pues aseguraba que conocía el camino. Piper se sintió intimidada por su andar elegante, como si fuese el amo y señor del universo que había venido de visita para inspeccionar el orden natural de las cosas. Era un hombre de mediana edad, cuyo cabello comenzaba a forrarse por canas grises. Solo las pobladas cejas continuaban poseyendo el café oscuro que debió haber sido su cabello cuando joven. Su presencia irradiaba poder, tanto que le pareció que incluso el brillo de su anillo de bodas parecía desprender un brillo que amenazó con cegarla.
     Había avisado de su visita una hora antes de su arribo, por lo que la casa se volvió un caos que concluyó pocos minutos antes de escuchar el auto detenerse en la entrada. Suzanne estaba deslumbrante con el vestido blanco y los tacones negros. El cabello castaño caía suelto sobre sus hombros. Le envidió aquellas ondas perfectas que no se movían ni con el aire que escapaba de su nariz al respirar. Piper no había tenido tiempo de prepararse apropiadamente. Por desgracia, tampoco contaba con la vasta colección de vestidos que poseía su tía. Ya resignada, permitió que su tía le prestase algo de ropa.
     Se había enfundado en un vestido de un color que no había logrado identificar. Bien podría tratarse de un rosa muy pálido o un naranja claro. Margo le había ayudado a ondularse un poco el cabello ―posiblemente la única tarea que había salido bien― mientras intentaba convencerla de utilizar el par de tacones más alto que hubiese visto alguna vez.
     ―Pero soy alta ―se quejó―. Debería usar algo más bajo.
     La duquesa, quien abandonaba el baño mientras se ponía a prisa el arete izquierdo, le respondió:
     ―No hay tiempo para encontrar zapatos más bajos. Poul llegará en cualquier minuto.
     Piper se acomodó en la cama, resignada, para colocarse los tacones.
     ―¿Por qué no avisó con tiempo? El Palacio es un desastre ¡Solo míranos! Nosotras somos un desastre. Margo salió ayer del hospital, tenemos un guardia menos, algunos baños no funcionan, la alacena no ha sido abastecida todavía.
     ―Ha intentado comunicarse conmigo desde el baile en tu honor.
     ―¿Y por qué no se presentó antes?
     ―Porque no le notifiqué dónde estaríamos? La ubicación de ese palacio debe mantenerse como secreto. Es por tu bien.
     ―Supongo que ha optado por esta reunión improvisada desde...
     ―Desde que se enteró que volvimos a Palacio.
     ―¿Sabes a qué viene?
     ―Oh, viene a armarme guerra. Ya verás.
     Media hora más tarde, Piper lo comprobó.
     La duquesa lo invitó a tomar asiento, pero el hombre se limitó a inclinar la cabeza y a decir:
     ―No me convencerá con su usual cortesía, Su Majestad.
     Piper observó de reojo como la duquesa torcía la boca en una pequeña sonrisa.
     ―Vamos, Poul. Podrías ser condescendiente. Nos has hecho correr de un lado a otro la última hora.
     ―En todo caso, señora mía, ya conoce usted el efecto que ha generado en mí esta interminable búsqueda ―alzó la barbilla―. Ahora, por favor, las presentaciones. No hagamos de esto un proceso letárgico.
     La duquesa asintió. 
     ―Cariño, quiero presentarte a Poul Sørensen, nuestro Primer Ministro ―volteando hacia él, dijo―: Poul, esta es mi sobrina, Piper Lauridsen, la heredera aparente al trono del Reino de Dinamarca, Groenlandia e Islas Feroe.
     El nerviosismo le permitió a Piper el simple gesto de sonreír. No había tenido el tiempo de preparar sus modales para aquella visita.
     ―Un título ostentoso para una niña que aún no presenta las evidencias necesarias para probar que es quien dice ser.
     Aquella sentencia sacudió algo dentro de ella. Luchó contra el impulso de responderle con su rabia acostumbrada ¿Cómo podía insinuar él que ella no era la hija de Lauren y Aleksander Lauridsen? ¿Que no era la presunta heredera del lugar donde había nacido?
     Sorprendida, logró controlarse, encerrando en su garganta el desagrado que había sentido por aquella afirmación. Respiró profundo antes de enfrentarse a su primera gran prueba.
     ―Comprendo que tenga sus dudas, Primer Ministro. Después de todo, soy para usted una desconocida que apareció de la nada reclamando un lugar en la Familia Real. Asimismo, comprendo los motivos que posee para dudar de la integridad de mi palabra, pero puedo garantizarle que, si por mis venas no corriese la sangre Lauridsen, ni siquiera me atrevería a mirarlo a los ojos. 
     El Primer Ministro inclinó un poco la cabeza mientras la examinaba.
     ―Su presencia es una osadía, jovencita, una que puede percibirse con una rápida mirada ¿Está dispuesta a reafirmar sus palabras?
     ―Lo estoy.
     ―En ese caso debo advertirle que no es a mí a quien debe convencer, sino al Folketing. 
     Piper frunció el ceño.
     ―Pensé que usted...
     ―¿Que venía a juzgar la veracidad de sus palabras? No se ha confundido, pues he venido a ello, pero como representante del Folketing. Conozco al dedillo la historia auténtica detrás de la muerte de sus padres y de su triste desaparición, Su Alteza.
     Piper volteó hacia su tía con los ojos a punto de salírseles de las cuencas que los albergaban.
     ―¿Le contaste?
     ―Por supuesto que le conté ―la duquesa suspiró―. Tal vez sea mejor que nos sentemos. Tenemos mucho de qué hablar.
     Una vez que aquello fue realizado, Piper fue la primera en realizar una pregunta.
     ―Pensé que mi tía había mantenido en secreto el verdadero motivo de la muerte de mis padres, exceptuando a un puñado de personas en las que asegura confiar, pero nunca me mencionó su nombre.
     ―Era un buen amigo de su padre, Su Alteza. Esto va a escucharlo mucho. Aleksander Lauridsen era un hombre muy querido, no solo por el pueblo sino también por todo el Folketing. No le negaré que existían uno que otro político que no apoyaba del todo el proceder de su padre. En gran medida se debía a su madre.
     ―¿Porque era la hija de un panadero y una costurera? ―cuestionó duramente.
     ―Fue un factor incluyente, pero no. La reina consorte era una mujer que se involucraba en el aspecto político constantemente y muchos vieron aquello como una debilidad. Después de todo, solo era consorte, no reinante, y el rey no debería permitir que su esposa opinase en asuntos que solo le concernían a él.
     ―Me parece un pensamiento primitivo.
     ―No he dicho que lo compartiera, Su Majestad. En tal caso, para ese entonces, era un político más del gabinete del rey. Mi opinión solo valía en las decisiones de congreso. Como ya le he mencionado, muy pocos pensaban de aquella forma respecto a su madre. Lauren era una mujer que proveyó con su humilde personalidad y crianza de plebeya un acercamiento a la gente. Sus padres han sido los regentes más queridos en más de cinco décadas.
     El corazón de Piper se vistió de orgullo.
     ―¿Cuando se enteró usted de la muerte de mis padres?
     ―Hace seis años, cuando me casé.
     ―¿Su boda tiene alguna relevancia en el tema?
     ―Es posible. Estoy casado con su asesora real.
     Piper observó a Margo fijamente. La aludida solo sonrió. A ella le pareció ver un inusual rubor en sus mejillas.
     ―¿Estás casada con el Primer Ministro? ―la pregunta le pareció tonta una vez que escapó del encierro de su boca―. ¿Por qué no me dijiste?
     ―Nunca preguntó.
     ―Oh, ¡pero si nunca respondes a mis preguntas!
     ―He respondido a las que tengo permitidas.
     ―¿Tendré que revisar el expediente de todos los empleados?
     ―Eso lo he hecho yo ―comentó la duquesa―. Tu padre y Paul fueron buenos amigos, aliados, dentro del Folketing. Margo ha estado a mi servicio por años. Se conocieron a través de mí. Al casarse, tomamos la decisión de contarle. 
     Piper frotó su frente. Sentía que la cabeza le daba vueltas.
     ―Ahora soy yo el que comprende sus dudas hacia mi persona, Su Alteza. Con todo lo que ha pasado, la tragedia que ha tenido que sufrir su familia, confiar en un desconocido parece imposible.
     ―Lo es.
     ―Es por eso que he venido. Su tía me ha indicado que ha tomado la decisión de acceder al trono.
     Piper suspiró.
     ―Así es.
     ―En tal caso, vengo a prepararla para lo que le espera. No dudo de su identidad. De hecho, me bastó un solo vistazo para ver en usted el reflejo de sus padres, pero nadie más lo tomará como una afirmación. El Folketing le exigirá una prueba contundente, entiéndase una prueba de ADN. Se le ordenará una serie de exámenes tanto físicos como psicológicos. Una vez que se confirme su identidad, la expondrán al país. Los días tranquilos en el interior de Palacio acabarán. 
     Piper hizo una mueca cuando sintió el golpeteo de su corazón, amenazándola con abandonar su pecho.
     ―Comprendo, Primer Ministro, muchas gracias.
     ―Aún no me agradezca, Su Alteza. Tendría que dirigirse al país y es ahí cuando inicia lo difícil. Será necesario ofrecerle al país una explicación capaz de justificar su ausencia. Después de todo, han pasado diez años.
     ―Supongo que me corresponde dar esa noticia.
     ―Así es.
     ―Podría hacerlo yo ―se ofreció la duquesa.
     El Primer Ministro negó con la cabeza.
     ―Con todo respeto, Su Majestad, pero esto es algo que debe hacer la presunta heredera. No lo tomarán como un testimonio genuino si no proviene de la princesa.
     ―Soy la regente ¡Por supuesto que será genuino!
     ―No creo que esté refiriéndose a eso, Su Majestad ―la interrumpió Margo―. Es, más que nada, una jugada necesaria. Su Alteza deberá inicar las presentaciones en sociedad, que su regreso resuene en los rincones y que la gente se entere. Se transmitirá mejor el mensaje si es ella quien lo recita. Su rostro y sus palabras quedarán grabadas en periódicos y canales televisivos. No existe mejor forma que esa para hacer público su regreso.
     La duquesa observó de reojo a su sobrina.
     ―¿Estás de acuerdo con eso, Piper?
     La aludida asintió lentamente.
     ―Es algo inevitable, tía. Tendrá que pasar en algún momento. Lo mejor que podemos hacer es prepararnos.
     ―Palabras muy acertadas, Su Alteza ―la apremió el Primer Ministro―. Los miembros del Folketing han seleccionado una clínica para realizarse la prueba de ADN. Por desgracia, es un dato que no puedo revelarles. Es conocimiento exclusivo del Parlamento para garantizar la autenticidad de los resultados. Vendrá una enfermera mañana y tomará una muestra de su sangre y la de su tía. 
     La duquesa puso los ojos en blanco.
     ―Los sacrificios que deben hacerse por la familia.
     ―Sacrificios necesarios. Hay que demostrar cuanto antes que es usted la heredera, así podemos detener de una vez la imposición de una nueva línea sucesoria. Lo he intentado por mucho tiempo, pero el Folketing está exigiendo que se tome una decisión inmediatamente. Como ya le he mencionado a su tía, han seleccionado a los Gregersen como la nueva línea sucesoria. 
     ―¿Quiénes son? ―quiso Piper saber.
     ―El padre, Markus, fue el último Primer Ministro de tu padre. Tiene un hijo mayor, Itsvan, de veintiséis. Su madre, Christina, era amiga de Birith, la mejor amiga de tu madre.
     ―¿El ex Primer Ministro de mi padre ahora pretende ser rey?
     ―Es lo que desea ―explicó Poul―. Se ha ganado el favor de una gran mayoría en el Folketing. Por ello es imperioso que se logre demostrar que usted es la hija legítima de Aleksander y Lauren, la auténtica y única heredera al trono que su tía ha resguardado para usted tan fieramente los últimos años aunque no cuente con el apoyo de la gente.
     A Piper le extrañó escuchar aquello.
     ―¿Por qué lo dice?
     La duquesa colocó la mano sobre la de ella.
     ―No puedo tener hijos, Piper, así que no tengo dependencia propia. Conmigo morirían los Lauridsen. La gente no se siente a gusto con una sentencia como esa. El Folketing quería que los Gregersen me reemplazaran de inmediato, pero con la ayuda de Poul hemos logrado evitarlo. Era una sola en contra de cientos de miembros. Esa lucha estaba destinada a terminar pronto, sea a mi favor o en contra. Tú, por otro lado, eres joven y por orden de sucesión eres legítima heredera, contrario a mí. Fui elegida regente porque el trono no podía quedar desamparado. Han sido diez años de mucho desacierto, Piper, donde ha quedado claro que mi fortaleza nunca estuvo en gobernar sin importar cuanto lo intentase. Si me mantuve en esa posición fue únicamente para salvaguardar el trono hasta que pudiéramos traerte de vuelta. 
     Piper sintió una extraña sensación en el estómago. A pesar de sus errores, la mujer no había hecho más que velar por su bienestar y no le importó que, en el proceso, fuese señalada. Ha mantenido una extensa lucha de diez años para proteger lo que era su legado, su herencia, y en el fondo no había hecho más que juzgarla, utilizando su propio dolor y resentimiento como excusa. No había querido comprender que, aún a la distancia, ella también había sufrido y luchado por proteger lo que quedaba de su familia.
     ―¡Oh! ―el grito de la duquesa la trajo de vuelta―. El té, perfecto.
     La puerta del salón estaba abierta, dando paso a dos empleadas que cargaban con la bandeja de té y unos bocadillos para acompañarlo.En un parpadeo, Piper las observó marcharse. Se inclinó despacio y tomó la taza por el mango. No era muy amante al té. De hecho, todo aquel que había probado le había dejado un mal sabor de boca, pero no podía ser descortés y rechazar a sus propios empleados. Le constaba lo duro que habían estado trabajando para devolverle su antigua gloria al Palacio. 
     El primer sorbo no estuvo tan mal. Fue, probablemente, el segundo o el tercero el que comenzó a sentarle extraño. Aquello no era más que agua hervida con dos hojas verdes en el fondo. La frustró un poco ver como el resto continuaba disfrutando de la charla mientras degustaban su delicioso té...
     Devolvió la taza a la bandeja cuando hubo tomado hasta la mitad. 
     El Primer Ministro repasó algunos datos antes de marcharse. La duquesa ordenó el menú para la cena y volvió al Salón minutos más tarde.
     ―No terminaste tu té ―hizo una mueca divertida―, pero te has comido todos los bocadillos.
     ―No me gusta el té ―admitió―. Tomé de él por cortesía.
     ―Resolveremos eso de algún modo. Por lo pronto, hablé con Riley anoche.
     Piper se aferró al asiento para no demostrar cuanta inquietud le provocó aquello.
     ―Resolverá una situación familiar y volverá pronto.
     ―¿Qué tan pronto?
     ―No lo sé. Dijo que te pidió una semana.
     ―Lo hizo ¿Te contó cuál era el problema?
     ―No. Dijo que te lo había contado ¿De qué se trata?
     ―Oh ―arrugó la nariz―. Solo me dijo que era algo familiar. 
     ―No importa si es una semana, un mes o un año. No puedes estar sin seguridad. Ya ves lo que pasó el día que volvimos a Palacio.
     Piper llevó la mano hacia su cuello, que continuaba cubierta por una delgada venda escondida detrás del collar de diamantes que le había prestado su tía. 
     ―Mientras Riley esté fuera, te he asignado un nuevo guardia. No sé si ya te lo has cruzado. Es el hijo del mayordomo.
     ―No.
     La duquesa hizo una seña hacia la puerta. Al voltearse, Piper se encontró con un joven de veintipocos años que llevaba un traje sin corbata y los primeros dos botones de su camisa blanca estaban sueltos. El cabello rubio estaba impecablemente peinado y su andar era lento y silencioso. Jamás habría podido notar su presencia.
     ―Piper, este es Gastón Iversen. Tal vez no posea una licencia para armas, pero ayudará unos díashasta que Riley regrese.
     ―Si es que regresa.
     ―No veo motivo alguno por el que no quisiese hacerlo ―la duquesa se puso de pie―. Margo y yo trataremos un par de asuntos. Necesitamos ponernos al día en algunos asuntos ¿Estarás bien quedándote aquí a solas?
     Piper se puso en pie.
     ―Iré a mi habitación. El té me ha sentado fatal.
     ―¿Quieres que llame al médico para que te de algo?
     ―No. No es grave. Es solo que el sabor de cualquier té me da náuseas.
     ―¿Estás segura? 
     ―Lo estoy.
     Piper esperó a que las dos mujeres se marcharan para retirarse a su habitación. A medida que subía las escaleras, escuchó el constante murmullo de sus voces que iban alejándose al tiempo que ella también lo hacía. En poco tiempo llegó al amplio pasillo donde se encontraba su habitación. 
     Los pasos lentos de Gastón le recordaron su presencia.
     ―Entonces, ¿eres hijo del mayordomo?
     Se volteó hacia él al no obtener una respuesta.
     ―No estás a gusto con el empleo, cierto?
     ―Estoy bien.
     Su Alteza. No utilizó el «Su Alteza». No supo por qué aquello le pareció incómodo. Poco tiempo atrás imploraba que no utilizaran aquel trato con ella y ahora, cuando no lo hacía, le provocaba una sensación incómoda.
     Solo Riley parecía tutearla y sentirse bien.
     Cuando sintió el desánimo despertar en su cuerpo, decidió olvidar la conversación y continuar su camino.
     Piper vio a Gastón ubicarse a un lado de la puerta cuando la cerró. Adentro, se acercó hasta el tocador donde tomó el estuche de terciopelo negro para guardar el collar tras quitárselo. Lo colocó con cuidado en la parte derecha, junto al pequeño frasco púrpura de perfume. Separó la boca y bostezó. Un extraño hormigueo comenzó a danzar sobre su pecho y pronto se extendió al resto de su cuerpo.
     Se apartó del tocador y se dejó caer sobre la cama, acomodando la cabeza en la almohada. Después de la alocada mañana se descubrió cansada. Los efectos del té seguían molestándola y tuvo que cambiar su posición para evitar las náuseas. 
     Encontró alivio boca arriba. 
     Parpadeando, mantuvo su vista, que parecía pesarle cada vez más, fija en el techo. La luz blanquecina del día le impedía concentrarse en mantenerse despierta. El aire frío que se colaba por la ventana le hizo cosquillas en la nariz, y pronto, cuestión de un parpadeo, se extendió por el resto de su piel. Un escalofrío la sacudió en la cama, haciéndola temblar. 
     En ese instante se percató de que la ventana estaba abierta. Intentó recordar si había sido ella. Era probable que por la prisa de la visita del Primer Ministro olvidara cerrarla. Pero, de ser así, ¿por qué no percibió el frío al entrar? 
     Inició una serie de parpadeos desesperados por permanecer despierta, pero la pesadumbre de un sueño incontrolable la invadió de tal forma que, al intentar parpadear una vez más, sus ojos decidieron permanecer cerrados.
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     


  Capítulo veinte.
      (Domingo, 17 mayo, 2026)
     Piper escuchó su nombre en un susurro, pero parecía tan lejano que en su mente entumecida se preguntó si seguía dormida.
     El eco volvió a alzarse, y esta vez escuchó esa voz con una claridad casi perfecta, como si la tuviese al lado. Un suave y cálido contacto en su mano derecha le sirvió como estímulo para abrir los párpados. 
     Ahogó un grito cuando encontró el rostro de la duquesa a escasos centímetros del suyo.
     ―¿Pero qué haces? ―masculló. Le pesaba la lengua, por lo que sus palabras presentaron una confusión para la duquesa.
     ―¿Qué dijiste? ―indagó.
     Se movió en la cama con suma dificultad. Incluso los movimientos más pequeños parecían trabajosos, como si, al igual que su lengua, el cuerpo le pesase ¿Se había tragado una tonelada de piedra junto al té?
     La duquesa se apartó, acomodándose junto a ella en la cama. Le apartó unos pequeños mechones que se habían adherido a su mejilla.
     ―¿Cómo te sientes?
     Piper mojó los labios con la punta de la lengua. Una inusual sed la asaltó de repente.
     ―¿Qué pasa conmigo? 
     La duquesa frunció el ceño. Parecía pensativa.
     ―Te tomaste el medicamento de Margo ―le explicó―. En el té, ayer.
     ¿Ayer?, se preguntó en silencio ¿Había pasado un día desde que se tomó aquel desagradable té?
     ―¿Que hice qué?
     ―Margo pidió que sirvieran su medicamento en el té. Tiene un sabor particularmente desagradable que logra disfrazar con la bebida. Te dieron su taza. Por eso te sentías mal ayer. 
     Piper la observó como si se hubiese vuelto loca.
     ―O sea que estaba drogada.
     ―No exactamente.
     La sombra de la confusión se instaló en el rostro de Piper al escuchar la voz de aquel hombre. Apareció detrás de la silueta de su tía con una sonrisa cálida y amable al tiempo que presionaba una de sus manos en el hombro de la duquesa. Lo reconoció después de un rato.
     ―Su Excelencia ―le saludó.
     El Duque de Austeros inclinó un poco la cabeza.
     ―Para ti soy Benjamín, querida. He venido en calidad de médico y familiar ¿Cómo te sientes?
     ―Cansada ―respondió de inmediato. Incluso si se le diese magnífico mentir, el agotamiento que sentía era tanto que de seguro se reflejaba en cada parte de ella―. También confundida.
     ―Comprendo. Como te ha dicho Suzanne, ingeriste el medicamento de Margo. Le ayuda con el dolor y a conciliar el sueño. Temo que han confundido vuestras tazas. No os deberéis preocupar, es un medicamento con pocos efectos secundarios. Te daré un desintoxicante para que lo elimines pronto.
     ―¿Y exactamente cómo lo elimina?
     El duque pareció comprender de inmediato porque dejó escapar una carcajada.
     ―A través de la orina.
     Piper suspiró aliviada. 
     ―¿Dónde está Margo?
     ―Con la enfermera.
     ―¿Está bien?
     ―Lo está ―la duquesa le sonrió―. La enfermera no es para ella, es para ti.
     Al recordarlo, Piper puso los ojos en blanco.
     ―Ya han tomado mi muestra ―alzó un poco el brazo para que pudiese ver la pequeña tirita―. Falta la tuya. 
     ―¿Puedo ducharme antes?
     ―Por supuesto. 
     Le tomó un par de intentos salir de la cama. Incluso podía sentir el cansancio en sus piernas. Se preguntó cómo Margo podía tomar aquello y mantenerse despierta. No había llegado a beberse la taza completa y su energía parecía casi plenamente absorbida. 
     Una ducha caliente de diez minutos le ayudó a recobrar las fuerzas. Le gustaba el olor de su jabón y lo suave que dejaba su piel, especialmente en conjunto con el calor del agua. Era una terapia que le relajaba los tensos músculos. 
     Una vez que terminó, se encontró con la ropa que le había dejado la duquesa sobre el sillón. Se vistió con calma, sosteniéndose del asiento o la pared para no tropezar. Lo último que deseaba era otro incidente. Ya estaba cansada de ellos. 
     Fuera, la duquesa esperaba en la cama mientras charlaba amenamente con su marido. Ella sonreía, un gesto que se había disminuido con el pasar de los días; un gesto que le sentaba de maravilla. Le hacía verse más joven, relajada, feliz. Piper deseaba que aquello fuese una sensación que perdurase en su familia eternamente y no la intranquilidad y el temor constante de que algo horrible podría suceder en cualquier momento.
     La duquesa no se percató de su regreso hasta que sintió la cama hundirse ante su peso. Se puso en pie con la elegancia que la caracterizaba.
     ―¿Ya estás lista?
     Piper asintió.
     ―¿Debo bajar o ella vendrá?
     ―Vendrá. 
     Benjamín se apartó de su esposa. 
     ―Le indicaré que puede proceder. Esperaré en el salón para evitar cualquier conflicto de intereses.
     ―Gracias, cariño.
     Piper esperó a que el hombre abandonara la habitación para hablar.
     ―Quisiera preguntarte algo.
     La duquesa asintió.
     ―¿Qué tan pronto viniste a verme ayer cuando se percataron que había tomado el té de Margo?
     A ella pareció extrañarle aquella pregunta.
     ―Estábamos reunidas en el despacho y Margo mencionó que se le había hecho extraño que aún no sintiese el efecto del medicamento. Le preocupó que me lo hubiese tomado, pero la realidad es que me sentía bien. Supusimos que ,entonces, o se lo tomó Poul o te lo tomaste tú. Vine a tu habitación y te encontré dormida. Después, llamamos a Benjamín. Dijo que no era algo para alarmarse, pero que dormirías varias horas.
     ―¿Por qué no me despertaste?
     ―Pensé que era mejor si te dejaba descansar. No has dormido bien los últimos días.
     «En especial desde que Riley se marchó», añadió silenciosa su mente. 
     Desde el incidente el día que volvieron a Palacio, donde aquel hombre casi le rebanó la garganta, le costaba largas horas de esfuerzo conciliar el sueño. Si algo le aliviaba es que, en la habitación conjunta, estaba Riley. Con el simple conocimiento de su cercanía hacía que todo fuese más ameno.
     Pero él se había marchado cinco días atrás. No se había comunicado con nadie salvo con su tía y era tan poco lo que sabía de él que, en ocasiones, dudaba que fuese a regresar. Algo en la forma que se había despedido continuaba insinuándoselo, y quería abofetearse por permitir que algo así le afectase. Tenía cosas más importantes de las que ocuparse. Que el primer hombre que le gustase decidiera dejar el país después de varios intentos fallidos de besarla era una prueba más que debía superar.
     ―¿Pero cuánto tiempo pasó? Desde que se dieron cuentaque bebí del té,quiero decir,
     ―No lo sé. Media hora, una cuanto mucho ¿Por qué lo preguntas?
     ―Antes de que me quedara dormida me di cuenta de que la ventana estaba abierta. No recuerdo si por las prisas olvidé cerrarla, pero es algo que me vuelve loca. Yo nunca dejo la ventana o la puerta abierta ―suspiró profundo―. Además, creo haber visto la puerta abrirse. Sé que entró alguien, pero no recuerdo...
     ―Debimos ser nosotras ―tomó una de sus manos y le dio un fuerte apretón―. Nadie más entró, Piper, te lo aseguro. De hecho, encontramos la ventana abierta cuando llegamos. Está dañada. Vendrán en la tarde a repararla.
     ―Pero, ¿dañada? Esta habitación no se ha abierto en años. La ventana de la habitación donde aquel hombre me atacó también estaba abierta ¿No piensas que es extraño? ―Piper hizo una mueca con la boca al observar el gesto de preocupación en su tía―. ¿Crees que estoy siendo paranoica?
     ―¿Después de todo lo que ha sucedido? De ninguna manera. Es para preocuparse. Por lo pronto ya estamos trabajando en asegurar los puntos débiles del palacio. Contrataremos a un profesional para reconstruir los daños. Poco a poco, Amalienborg recobrará su antigua gloria. 
     ―Eso espero, tía.
     ―Bien. Es hora de ponerse en marcha.
     La duquesa comenzó a retroceder en dirección a su armario, pero un crujido que acompañó con un gritito detuvo su marcha.
     ―¡Piper! ¿Tienes una idea de cuanto me costaron estos diamantes?
     La vio inclinarse para recoger algo del suelo y sintió como su ceño se fruncía al reconocer el collar que le había prestado para la visita del Primer Ministro. La confusión hizo estragos en ella.
     ―Lo dejé sobre el tocador guardado en su estuche ―le dijo―. Es imposible que se cayera.
     ―Tal vez pensaste que lo habías hecho.
     Sobre el tocador estaba el estuche, cerrado, en el lado opuesto donde recordaba haberlo colocado. Estaba segura de que los había guardado en su interior ¿O el medicamento en el té la desconcertó tanto que creyó haberlo hecho? La inquietud le hizo cosquillas en la barriga. Estaba tan confundida…
     Observó de reojo la ventana, incapaz de apartar de su estómago la sensación de que algo no marchaba bien. Por suerte, no tuvo mucho tiempo para pensar en ello. En cuanto la enfermera cruzó la puerta, olvidó sus miedos y se enfrentó al siguiente gran paso que la llevaría de vuelta a la carrera. 
     
     
     
      (Viernes, 22 mayo, 2026)
     Recibieron la visita del Primer Ministro cinco días después mientras cenaban. 
     Llevaba en el bolsillo de su chaqueta los resultados de la prueba de ADN. La duquesa se había mostrado nerviosa toda la mañana, y no paraba de recorrer el palacio como si la extenuante caminata pudiese ofrecerle la calma que tanto ansiaba. No había desistido en las constantes llamadas que le había hecho al hombre.
     Finalmente, Poul decidió arribar al palacio.
     ―¿Por qué no me has respondido las llamadas? ―le cuestionó ella apenas lo vio.
     ―Tía, necesitas calmarte ―Piper se dirigió al hombre―. Tome asiento, por favor ¿Quiere que lo incluyamos en la cena?
     ―Se lo agradezco, Su Alteza, pero no es necesario. Solo he venido a entregar los resultados.
     ―¿Y bien? ―lo instó la duquesa.
     Poul tomó el sobre blanco de su chaqueta y lo extendió hacia Piper, pero la duquesa lo tomó antes, abriéndolo con una rapidez que mareó un poco a Piper.
     Un suspiro de alivio se escapó de sus labios.
     ―Necesitaba ver estos resultados.
     ―¿Esperabas algún otro? ―bromeó Piper.
     ―Por supuesto que no, pero esto es lo que necesitamos para detener la sentencia de una nueva línea sucesoria ¿Se lo has hecho llegar al Folketing?
     ―Desde luego. De hecho, ellos ostentan el original. Entenderás el por qué tienes una copia.
     ―Oh, claro que sí. Políticos barbajanes. Al menos esto prueba más allá de cualquier duda razonable que Piper es quien dice ser.
     Poul asintió una sola vez. Piper se preparó para iniciar con las preguntas.
     ―¿Qué procede ahora, Primer Ministro?
     ―El lunes a las ocho de la mañana se llevará a cabo una reunión en el Palacio de Christiansborg donde se establecerán las acciones próximas ―le obsequió una disculpa con la mirada a su tía―. Temo que intentarán mantenerla apartada de la reunión, Su Majestad.
     La duquesa palideció.
     ―¡Inaudito! ¿Por qué lo harían?
     Un escalofrío abrazó a Piper cuando el Primer Ministro enfocó su atención en ella.
     ―Quieren verla a usted a solas, Su Alteza.
     Un nudo de espinas se formó en su estómago. Tuvo por un instante la desagradable sensación de que vomitaría y, esta vez, el té no habría tenido nada que ver.
     ―¿A solas? ―balbuceó con dificultad. Tenía la boca seca―. ¿Con algún representante del Consejo?
     ―Oh, por supuesto que no. Apartando a su tía, estaré yo y los 178 miembros del Folketing.
     Piper palideció. Estiró la temblorosa mano hacia la copa con agua y tragó su contenido en un parpadeo.
     La duquesa masculló una maldición mal hecha.
     ―Pero es una locura, Poul. No puede presentarse ante el Folketing tan pronto. Ambos sabemos que la atacaran como perros rabiosos.
     Piper le echó una mala mirada.
     ―¿Pero dónde está tu lealtad, mujer? ―masculló.
     ―No perdamos la cabeza, señores.
     El silencio invadió la habitación con la entrada de una Margo sonriente. Aunque aquella conversación estaba haciendo mella sus nervios, Piper se alegró verla con más energía y más color en las mejillas.
     ―Si he podido interpretar bien el alboroto, los resultados están listos y demuestran que Su Alteza es en efecto hija del rey Aleksander y su esposa, ¿no es así?
     ―Así es ―respondió de inmediato la duquesa―. Pero los miembros del Folketing quieren reunirse con Piper el lunes por la mañana.
     ―Permítales que lo hagan. 
     ―Es muy pronto. Piper no tendrá tiempo de prepararse.
     ―No perdamos la fe en Su Alteza. A demostrado que puede ser capaz de grandes proezas. Además, esta reunión es inevitable. Si no se diese mañana lo hará cualquier otro día. No olvidemos algo importante, Su Majestad. La prueba de ADN arrojó un resultado contundente: la joven desconocida que se proclamó hija de Aleksander y Lauren es, en efecto, su hija. Ya probado más allá de cualquier duda razonable, Su Alteza se encuentra protegida por la Constitución Danesa.
     Piper dio un salto en el asiento y se puso de pie.
     ―El artículo siete ―masculló contenta―. El rey deberá ser mayor a dieciocho para ejercer, así como el presunto heredero.
     ―Así es. La prueba de ADN determina que usted es la presunta heredera y no hay nada que el Consejo de Ministros pueda hacer al respecto. De hacerlo, se considerará un acto anticonstitucional.
     ―Aun así, debemos andar con cuidado ―el Primer Ministro se apartó un par de pasos para observar a las tres mujeres―. Utilizarán cualquier artimaña para restarle importancia a la princesa. Están cegados con la idea de que los Gregersen es la familia que el país necesita para un mejor futuro.
     ―Los Gregersen no tienen la sangre de mi padre ―lo interrumpió Piper―. Yo sí, y no permitiré que me arrebaten su legado. Si pudiera ser amable conmigo, Primer Ministro, y hacerles saber a esos barbajanes que estaré allí en lunes a las ocho de la mañana me sentiría muy agradecida. 
     Poul sonrió.
     ―Sería un placer, Su Alteza. 
     
     
     
     
     Después de cenar, la duquesa llevó a Piper a la biblioteca. Era un salón amplio de dos pisos conectados por una escalera en forma de caracol. En el centro se hallaba una mesa redonda con tres sillas de madera barnizada en dorado con asientos de terciopelo azul. Piper la había visitado la semana pasada para reunir un par de libros que hablasen sobre su familia. Entre ellos, encontró uno muy viejo que contenía información sobre los Egerton.
     Vio que sobre el mantel azul que cubría la mesa había una bandeja de plata con dos tazas, panecillos de canela y pan de Viena.
     ―Dime que no has pedido que preparen el té de nuevo ―protestó Piper.
     La duquesa dejó escapar una carcajada al tiempo que tomaba asiento. Le ofreció lo mismo a Piper
     ―Es chocolate caliente. La noche está un poco fría.
     Piper se acomodó en la silla mientras observaba el líquido del que se desprendía un calor agradable que alegró a su estómago. Luego de un par de tragos y medio panecillo de canela engullido, habló:
     ―¿Por qué querías que nos reuniéramos aquí? Cenamos hace menos de una hora.
     ―Quería un momento a solas contigo.
     Una mueca se dibujó en los labios de  Piper.
     ―No querrás hablarme de la boda, ¿verdad?
     La duquesa negó con la cabeza. Una vez que acabó de masticar su pan de Viena, comenzó a hablar.
     ―Ese tema puede esperar. Mañana ocurrirá algo importante, como bien sabes, y quiero prepararte lo mejor que pueda.
     Aquello desató un gruñido incómodo en su estómago.
     ―Cuando lo dices así siento que debería preocuparme.
     ―Por lo pronto a mí sí me preocupa. Sé cómo es el Consejo de Ministros y sé también como procederán. Cuando te presentes ante ellos, debes mostrarte segura de ti y de tus palabras. No pueden percibir el nerviosismo.
     ―Es fácil para ti decirlo. Tienes la experiencia.
     ―La tendrás también, con el tiempo. 
     ―¿Cómo fue para ti? 
     ―Al principio fue difícil. No sabía cómo lidiar con el Folketing. Después de todo, no era a mí a quien le correspondía portar la corona. Tuve que aprender el proceso por mi cuenta, pero no dejaré que te ocurra a ti. Me tienes a mí, a Margo y al Primer Ministro.
     ―Aun así me da un poco de miedo. Lo último que quisiera es fallar.
     ―Oh, Piper, comprendo muy bien ese sentimiento. Quisiera decirte que con el tiempo desvanece, pero la realidad es que se adhiere a ti permanentemente. 
     Piper se aferró al silencio que le proporcionó el beber de la taza para pensar cuidadosamente en las preguntas que quería hacerle.
     ―¿Qué debo decir si me preguntan por qué me he tardado en volver? No hemos establecido esa parte de la historia.
     La escuchó suspirar.
     ―Estaba pensando en ello. Aunque no estarán muy contentos, es mejor que sepan la verdad: que te saqué del país y no pude devolverte hasta ahora.
     A pesar de estar consciente de que era lo correcto, Piper no pudo evitar el amargo sabor de la preocupación en su garganta. Sabía que el Folketing no verá aquello con buenos ojos. Será juzgada y acusada por actos que, al igual que ella, había considerado irresponsables e injustificados. Debía soportar que no solo su propia sobrina la juzgara, sino también todo el Consejo, cuando todo lo que había querido era protegerla del mordaz asesino que lanzó sobre la familia una terrible tragedia.
     Dejando su taza sobre la bandeja, estiró el brazo hasta tomarle la mano. Un calor agradable se extendió por su piel: el calor del contacto familiar. 
     ―Tía, quisiera pedirte una disculpa.
     Un gesto de confusión se instaló en el rostro de la duquesa.
     ―¿Por qué?
     ―Por ser tan egoísta. He sido muy dura contigo y no he parado de señalar  con el dedo acusador cada uno de tus actos, cuando debería agradecerte todos los días por haberme mantenido con vida. Pasé los últimos diez años permitiendo que mi resentimiento hacia ti creciera por creer que me habías abandonado. Jamás pasó por mi mente lo que podría estar ocurriendo en realidad. Has sido muy paciente conmigo y has perdonado todos los errores que cometí desde el día en que llegué. No has parado de buscar mi bienestar y procurar mi seguridad de una y mil formas, incluso cuando no las comprenda. Todo ha sido por mi bien y es algo que debería agradecer, no cuestionar.
     Aquellas palabras crearon un torbellino en el pecho de la duquesa. Por un instante, olvidó como debía respirar. Todo lo que pudo hacer fue apretar su mano y sonreírle.
     ―Eres mi familia, cariño. Haría cualquier cosa por ti.
     ―Y yo por ti. Es por eso que quisiera pedirte algo.
     ―Por supuesto.
     ―Primero quisiera saber, ¿confías en mí?
     La pregunta pareció extrañarla. Lo supo por la forma en que se había arrugado su ceño.
     ―Desde luego que lo hago.
     ―Bien. En todo caso, no quiero que vayas conmigo a la reunión con el Folketing.
     Su tía palideció.
     ―¿Por qué?
     La pregunta se perdió tras el golpeteo contra la puerta. Conteniendo un gruñido, la duquesa le concedió la entrada a su visitante inoportuno. 
     Margo entró en la habitación cargando en sus brazos su agenda.
     ―Disculpe, Su Majestad. El Duque de Yorkesten está al teléfono. He conectado la llamada al despacho.
     Piper las observó a ambas con el ceño fruncido.
     ―Hablaremos de ese hombre más tarde ―señaló.
     La duquesa le obsequió una sonrisa de burla mientras abandonaba la habitación. Piper llamó a Margo para evitar que se retirara.
     ―¿Puedo hacer algo por usted, Su Alteza? 
     La aludida asintió contenta.
     ―Es posible. Entiendo que realizas trabajos para mi tía de los que no tengo conocimiento ¿Qué tan posible sería que hicieras lo mismo conmigo?
     Margo la observó fijo con los ojos levemente cerrados. 
     ―Si la expone a algún tipo de peligro, por más mínimo que este sea, me temo que ninguna, Su Alteza.
     ―Quisiera que recopilaras información de este duque, el de Yorkesten, y de su hijo. De hecho, me sentiría muy agradecida si me proveyeras toda la información que exista de esta familia a partir del nacimiento del primer duque. Tengo entendido que se trata de un hombre llamado Hamilton y su ducado fue concedido en 1881. 
     ―¿Debo informarle a su tía?
     ―Preferiría que no, en especial porque tengo otra petición. Quiero saber si el Duque de Yorkesten estuvo en Dinamarca para la fecha en que mis padres fueron asesinados. 
     El rostro de la mujer dejó entrever su curiosidad.
     ―¿Sospecha de ese hombre?
     ―Sospecho de dos y él es uno de ellos. El otro es el amigo de mi padre, el tal Nadim ―Piper descansó ambas manos sobre sus muslos―. Por ahora, no tocaré el tema de mis padres, al menos no mientras todo este proceso culmine. Una vez que el pueblo sepa quién soy, me dedicaré entera a estar a la altura. Sin embargo, no pienso olvidar que mis padres merecen justicia. Si lo que te preocupa es que actúe a las espaldas de mi tía, descuida. Le informaré sobre esto en cuanto me proveas lo que te pedí, no antes. De ser posible, incorpora toda información que se posea sobre la muerte de mis padres: con esto me refiero a los registros, documentos y expedientes de los posibles sospechosos. 
     Margo se limitó a asentir.
     ―Como usted ordene, Su Alteza.
     Se marchó en cuanto la princesa le hubo dado la orden, acompaña del insistente golpeteo de los tacones que aumentaban a medida que apuraba el paso. Una punzada en el vientre la obligó a ir más despacio, pero la inquietud en su pecho no disminuyó. 
     Se detuvo frente a la escalera. Tomando su teléfono entre su temblorosa mano, marcó a prisa un número. Mientras esperaba una respuesta, su respiración inquieta comenzó a molestarla.
     Contuvo un gruñido en su boca cuando escuchó su voz.
     ―Hay un problema.
     
     
     

  Capítulo veintiuno.
      (Sábado, 23 mayo, 2026)
     ―¿Piensas volver a Dinamarca?
     Riley volteó la mirada discreta hacia su madre, sentada junto a él en el largo sofá de la sala. A la distancia escuchó el sonido de la sopa hirviendo. Su estómago había iniciado sus protestas diarias la última hora cuando el olor del condimento invadió el acogedor hogar de su familia.
     ―No lo sé, mamá ―respondió finalmente―. No me he detenido a pensarlo.
     Aquella fue la peor mentira que le había salido en días, y llevaba tantas a cuestas que llevaba perdida la cuenta.
     ―Creí que estabas cómodo con el trabajo.
     ―Lo estaba.
     ―Entonces, ¿por qué volviste a Inglaterra? 
     Riley torció un poco la boca hasta formar una sonrisa de burla.
     ―¿No me quieres aquí?
     ―Sabes que no es a lo que me refiero, torpe. La última vez que hablamos parecía que disfrutabas del trabajo.
     ―No es que lo disfrutara. No es divertido andar de un lado a otro con un arma entre la ropa.
     ―No me menciones el arma. Sabes que no estoy de acuerdo con eso.
     ―Es legal y sé manejarla.
     ―¿La trajiste contigo?
     ―No.
     ―Bien, porque no quiero esa cosa en mi casa.
     Danya se levantó del asiento y se dirigió hacia la cocina para continuar su trabajo. Riley la alcanzó minutos después.
     ―¿Necesitas ayuda? ―se ofreció.
     ―Riley, tú no sabes ni hervir el agua.
     ―Por supuesto que sí. He vivido solo y cocinado para mí.
     ―¿Cocinas bien?
     ―Aún no me enveneno. Debe contar.
     ―No me arriesgaré. Tengo un marido y dos hijos más que me gustaría conservar.
     Riley se echó a reír.
     ―Te ayudaré a servir la mesa. Necesito hacer algo mientras Alan termina de ducharse.
     Lo cierto es que era una tarea casi inmediata y solo tuvo que colocar lugar para tres personas: platos, vasos, servilletas y cubiertos. Para su madre, mientras más sencilla era una mesa mejor. Lo importante era la familia.
     ―¿Comerán fuera? ―la escuchó preguntar.
     ―No lo creo. 
     Cuando finalizó su tarea, se acercó de vuelta a la cocina y acomodó los brazos sobre la pequeña barra de cemento que la separaba del comedor. Allí vio una vieja fotografía de su madre sonriéndole mientras le arreglaba el cabello. Se la habían tomado unos pocos meses antes de que conociese a Alan. 
     ―Solo iremos por unas cervezas. Lo sabes, ¿verdad?
     ―Por supuesto que sí, ¿pero no podían tomarlas en casa?
     ―He estado en casa desde que llegué. Necesito salir un rato.
     ―¿Pero a tomar cervezas?
     ―No parecía molestarte antes.
     ―No me molesta, Riley. Es solo que...
     Apagó la estufa al tiempo que se llevaba las manos a la cadera y suspiraba.
     ―No te he visto en dos años, pero aún sé cuándo algo no anda bien contigo. Nunca te vi la maña de salir a tomar en las noches, no al menos que tuvieras un problema.
     Riley odio en ese instante que su madre fuese tan intuitiva. 
     ―No estoy metido en problemas.
     ―¿Cómo puedo estar segura? Dijiste que habías venido a Inglaterra de visita, pero sé que hay algo más. Pensé que nos teníamos confianza. Me abordaste con la charla de sexo, ¿pero no puedes decirme a qué viniste?
     Oh, esa maldita charla. No había parado de recordarle aquello desde que le había pedido hablar de sexo cuando tenía dieciséis años. Para ese entonces estaba colgando del cuello de una bellísima chica que no paraba de coquetearle. Sabía que era cuestión de tiempo antes de que algo pasara entre ambos, así que, tan avergonzado como podía estar un adolescente, le pidió ayuda a su madre. Desde luego que había puesto el grito en el cielo, pero acabó por ceder. Ni siquiera había tenido esa misma confianza con Alan que, con el pasar del tiempo, había reemplazado la figura ausente de su padre, y que era hombre. De alguna manera, el abandono de su padre lo había unido a su madre más de lo que había creído.
     Después de meditarlo unos segundos en silencio, su padre puso los ojos en blanco.
     ―Dios mío, es eso ―resopló―. ¿Embarazaste a una chica? ¿Por eso te fuiste de Dinamarca?
     Riley enarcó una ceja.
     ―Vaya, mamá, admiro tu confianza en mí. Me conmueve.
     ―¿Lo hiciste o no?
     ―¡Por supuesto que no! Ya te lo he dicho mil veces: vine de visita. Pensé que te alegrarías de ver a tu hijo mayor después de tanto tiempo.
     ―De verdad me alegra, pero ambos sabemos que...
     ―He venido a hablar con papá ―la respuesta salió tajante de su boca, tosca, como si decirla en voz alta resultara dolorosa.
     Enseguida notó como su madre se relajaba.
     ―Has tomado una buena decisión.
     Riley la observó como si hubiese enloquecido.
     ―No me parece.
     ―Es tu padre.
     ―Es más un donador de esperma que un padre.
     Danya le lanzó un golpe al aire que lo esquivó por los pelos.
     ―Haz algo con ese vocabulario tuyo, Riley, te lo advierto. Tus hermanos ya no son unos niños y no quiero que anden escuchando ese tipo de expresiones.
     ―No lo dije tan alto.
     ―Sigue actuando respondón y te echaré la sopa caliente encima.
     Riley se alejó de la barra levantando ambas manos por encima de su cabeza.
     ―¿Por qué no me lo dijiste al llegar? ―en silencio, hizo los cálculos en su cabeza―. Llevas ocho días aquí.
     No quería pensar en una excusa que no la pusiera inquieta, así que se limitó a decirle la verdad.
     ―Él iba a ser la primera persona que viera al llegar a Inglaterra. Quería hacerle frente de una vez, pero no me sentí capaz. No quise darle la satisfacción de tenerme delante de él, aun cuando he venido para...
     ―¿Ya estás listo, Riley?
     Los pasos firmes de Alan se detuvieron tras su espalda, y mientras le echaba una mirada decidió que, en definitiva, envidiaba el porte que era capaz de llevar con aquella camisa de mangas largas de un simple rojo y los jeans negros. Aunque le doblaba la edad, tenía la capacidad de lucir más joven. Tal vez se debía a los gestos amables que siempre cargaba consigo, lo relajada de su actitud o la energía que emanaba de sí. 
     Danya comprendió que aquella conversación tendría que quedarse a medias. Al menos por ahora.
     ―No lleguen tarde y no coman fuera o los asesinaré ―señaló a Riley―. No importa qué edad tengas, de aquí no sales si no te pones un abrigo.
     Alan le obsequió una sonrisa burlona.
     ―Tengo una chaqueta que te va con la ropa. Está en mi habitación.
     ―¿Qué tienen las mías?
     ―No me hagas hacerte una lista.
     Riley hizo una mueca antes de marchar escalera arriba.
     Danya le ofreció una taza de café a Alan, que con una sonrisa y un rápido movimiento de cabeza rechazó.
     ―Estoy preocupada por Riley ―murmuró ella. Dio un rápido vistazo por la habitación para asegurarse de que él no estuviese cerca―. Dijo que viajó a Inglaterra para hablar con su padre.
     Alan hizo un rápido gesto con los dedos y le aceptó la taza. Necesitaría algo para ocupar su boca. Ese padre irresponsable podía ser uno de los temas más tensos en la familia.
     ―¿Te dijo para qué?
     ―No. Creo que estaba a punto de hacerlo cuando bajaste. Parecía enfadado.
     ―Ambos sabemos en qué posición tiene Riley a su padre.
     ―Sí, pero es su padre ¿No te parece que quince años de desprecio es suficiente?
     ―Danya, era un niño cuando ese hombre le dio la espalda a su familia. Te vio sufrir.
     ―Oh, ¡ya basta! Eso fue años atrás. Hemos estado mejor desde entonces. Yo ya perdoné su abandono. Riley debería empezar a hacer lo mismo.
     Ambos detuvieron la conversación cuando lo vieron bajar de la escalera, y Alan se terminó el café antes de marcharse.
     
     
     
     El Zorro Orgulloso era un pub tranquilo a pocas cuadras de casa y acunaba la pasividad de la ciudad de Darlington tanto en su interior como en los alrededores. Dentro, el olor del alcohol se mezclaba con los bocadillos que preparaban al consumidor hambriento que quería acompañar un trago con comida. 
     Una camarera malhumorada los condujo a una de las mesas del centro.
     ―Dos Monty's Sunshine―ordenó.
     La orden llegó pocos minutos después. Riley se maravilló con el vaho frío que se escapaba en pequeños remolinos de la boca de la botella mientras se le hacía agua el aroma dulce de la bebida. Decidió que debía empezar con pequeños sorbos. Llevaba mucho sin tomar y lo último que deseaba era que el alcohol le invadiera los sentidos.
     El primer trago estaba frío, y en un parpadeo el sabor le cubrió toda la boca. Le recordaba al whisky ahumado que solía tomar en las tardes con Alan. Él era el único compañero de tragos que se había permitido, y se había ganado el puesto por ser cuidadoso y poseer un inquebrantable control de sí mismo. Siempre le servía alguien con tal autocontrol para ayudarle a controlarse él mismo.
     ―¿Cómo son las cervezas en Dinamarca?
     Riley asintió mientras degustaba el nuevo trago.
     ―Nada mal en realidad, aunque no salía mucho a tomar. Estaba más concentrado en el trabajo. Era una buena distracción.
     ―¿Qué de interesante tiene ser un guardia? No he podido preguntártelo.
     ―La paga era buena ―bromeó.
     ―Pero no la necesitabas. 
     Ocupó su boca con la bebida. Aquella excusa ya no le estaba funcionando como antes, no desde que Piper lo acorraló aquel día y estuvo a punto de confesarle el por qué había aceptado aquel trabajo.
     Piper... Pensar en ella creó un frío en su pecho que el calor de la bebida no había logrado erradicar, como si alguien hubiese reemplazado la calidez de sus memorias con la frialdad de su ausencia. Odiaba aquel sentimiento irracional y había evitado pensar en ella la última semana. Quería que su estadía en Inglaterra fuera amena, y el recuerdo de aquel par de ojos grises que lo observaban con la confusión tallada en el cristal de su iris era un tormento del que no podía escapar.
     ―¿Qué sucede?
     Riley contuvo una maldición en la boca. El tormento de su pecho parecía reflejarse en su interior. Odió un poco a aquella chiquilla por provocarle semejante efecto a pesar de la distancia.
     ―No es nada ―musitó.
     Alan no parecía convencido, y mientras se esforzaba por apartarle la mirada a su padrastro le dio un lento y extenso trago a su bebida. 
     ―Riley, sabes que eres como mi hijo. Ayudé a criarte y te conozco más de lo que crees.
     Riley le sonrió. 
     ―La idea de salir por unas cervezas fue tuya.
     ―Lo fue.
     ―¿Quieres sacarme información?
     A él pareció sorprenderle aquello, pero Riley sabía que fingía.
     ―¿Yo? ¿Por quién me tomas?
     ―Le dabas cervezas a mamá para hacerla hablar cuando se enfurecía contigo. Ya sabes, a la mujer le gusta discutir sin revelar el motivo.
     Alan soltó una carcajada al saberse descubierto.
     ―No te funcionará conmigo ―le sonrió con burla―. Tengo un poco más de resistencia.
     El silencio se extendió en ellos mientras escuchaban la canción que saltaba desde los altavoces. Era poco movida, y la voz del hombre sonaba un poco incomprensible al principio. Riley tardó en recordar cual era.
     ―Si empiezas a cantarla significa que estás borracho ―lo interrumpió Alan.
     Riley se echó a reír. Tomó otro trago mientras se concentraba en la letra que antecedía el coro.
     ―No me gustan las canciones de amor ―admitió después de un rato.
     Alan asintió mientras bebía de su botella. Alzó la mano y pidió dos más.
     ―¿Quién es?
     Riley frunció el ceño ante aquella pregunta.
     ―¿Quién?
     ―La chica ―la mesera se acercó casi de inmediato y colocó dos nuevas botellas sobre la mesa. Alan le agradeció con un asentimiento de cabeza―. Por la que no te gustan las canciones de amor.
     ―No hay ninguna.
     ―Por supuesto.
     La insistente mirada de él comenzó a ponerlo nervioso.
     ―No hay ninguna chica.
     ―Yo no tengo esposa ¿Qué tal esa mentira? Me ha salido mejor que la tuya.
     Poniendo los ojos en blanco, Riley se tomó de un solo trago el poco contenido de su botella y asaltó la siguiente.
     ―Deberías hablar con alguien de vez en cuando ―lo reprendió su padrastro―. Eres joven, Riley, y también eres un buen muchacho. Pero a tu madre y a mí nos preocupan tus decisiones, o más específicamente la manera en que afrontas los problemas.
     Riley supo al instante que necesitaría algo más fuerte que una cerveza si quería sobrevivir a aquella conversación.
     ―¿Para qué quieres hablar con tu padre?
     No supo si era su propia rabia o el calor del alcohol, pero repudió aquella palabra tanto o más como repudiaba al hombre detrás de ella.
     ―Estoy harto de llamarlo «mi padre» y creo que, después de todo lo que me ha hecho, gané ese derecho.
     ―Vamos, muchacho. No puedes seguir enojado toda la vida.
     ―No estaba enojado, al menos no hasta que llamó.
     ―¿Y para qué lo hizo?
     Ignoró la pregunta mientras enfocaba su vista en la etiqueta de la cerveza.
     ―Quiere fastidiarme la vida ―masculló descontento―. Parece que ha querido hacerlo justo cuando...
     Las palabras se negaron a abandonar su boca. Era algo que le costaba compartir, sobrio o no, y le hacía espacio dentro al dejar salir la ira. Dejando saber lo que no era un misterio para nadie: que el desprecio que sentía por su padre parecía crecer día con día. E incluso así, debió admitir, que ese único sentimiento hacía carrera con el de su padre, intentando ocupar el primer puesto como el campeón de su tormento.
     ―Hay una chica ―admitió con la voz cansada.
     Hizo girar la cerveza en la mesa un par de veces, centrando su atención en las marcas que dejaba el agua que se desprendía de ella marcaba la superficie.
     ―No es una chica, es más como un problema ―se movió incómodo el asiento―. O tal vez un huracán. La verdad es que me tiene un poco confundido. A veces es una chica, a veces un problema, a veces un huracán. Me cuesta saber con quién estoy tratando. De todas maneras, ella es...
     ¿Tenía palabras para describirla? Tenía muchas expresiones atoradas en su garganta. Ninguna parecía estar a su altura.
     ―¿Recuerdas cuando tenía diecisiete y pasamos la tarde de un domingo viendo una de las adaptaciones de Sherlock Holmes, la de 1939? ―Alan asintió―. No entendía una mierda y me volvía loco la cinta en blanco y negro. Pensaba que era una muy mala película y no paraba de preguntar por qué no podíamos ver algo que tuviese color. 
     ―Te quejaste tanto que llegaste al final sin comprender.
     ―Y tuvimos que verla de nuevo ―suspiró―. Me gustó más cuando le di una segunda . Me gustó demasiado. Creo que entonces fui capaz de disfrutar la belleza de su arte. No había visto nada tan bello en mucho tiempo. Me hizo añorar más de lo que debería.
     ―¿Seguimos hablando de la película?
     Riley sonrió.
     ―No.
     ―Entonces, ¿quién es ella?
     ―¿Ahora mismo? Es probable que un gran imposible. 
     ―¿Qué tanto un imposible lo es cuando no quieres que lo sea?
     ―No sería nada si estuviera en mis manos, pero no lo sé. Tal vez es muy pronto para dejarme confundir. Nos conocimos hace un mes y ella ha pasado tanto desde entonces. No quiero ser otro dolor de cabeza.
     ―¿Viniste a Inglaterra para alejarte de ella?
     ―No, al menos no de principio, pero cuando pienso que ya perdí una semana aquí y que he intentado por todos los medios no pensar en ella...
     Riley no soportaba el peso de aquellas emociones. Las detestaba. Quería echarle la culpa al alcohol por hacerlas aflorar, pero en el fondo sabía necesitaba decirlas en voz alta. Nunca había sido el tipo de persona que le temiera a los sentimientos. No era tímido o torpe con las mujeres. Solo necesitaba que alguna de ellas le despertara la suficiente atención para que avanzara con elegancia por la alfombra roja de la coquetería, pero el desfile terminaba en una cama. Sus relaciones acababan con la misma rapidez con las que iniciaban. Después de ahí, se vestía y se iba. Cada quien continuaba su camino hacia otros brazos, hacia otra cama. El calor de la compañía no solía permanecer en su piel mucho tiempo. Una relación basada en sexo no era suficiente.
     Piper no había despertado nada de eso en él, salvo por un deseo avasallador que le quemaba las entrañas ¿Había pensado en llevársela a la cama? Dios Santo, por supuesto, en especial cuando la tenía a centímetros de sus labios, tan cerca que podía saborear el dulce estupor de su cálida boca Pero, ¡maldita sea! La culpa siempre lo obligaba a retirarse. Era una chiquilla que había sido puesta a su cuidado. No podía permitirse actos o pensamientos tan impuros.
     Aferró la botella con la mano y le dio tres largos tragos. Dejó que el líquido le hiciera cosquillas en la garganta y en la barriga, durmiendo en poco el efecto que su solo recuerdo despertaba en su cuerpo.
     ―Me estoy volviendo loco ―masculló―. Eso es lo que me pasa ¿De qué otra forma explicas que esté aquí? 
     ―Escapaste de ella ―aunque su voz era calmada, Riley pudo percibir el regaño.
     ―Maldita sea, lo hice, y como siempre di una excusa para esconder mis verdaderas intenciones. No me interesaba hablar con mi padre. Ese hombre puede irse al infierno. Lo único que quería era poner distancia entre los dos, porque me cuesta pensar si la tengo cerca ―dio otro trago a la cerveza―. Te lo estoy diciendo: ¡estoy loco! Solo un loco permite que una chiquilla lo afecte tanto.
     ―Riley...
     Alan le arrebató la botella cuando se percató de que volvería a beber de ella.
     ―Creo que ya es suficiente. 
     A Riley lo engulló la rabia, pero sabía que el pobre hombre solo intentaba ayudar, así como sabía hacia quien iba dirigida en realidad.
     ―Quisiera comprender por qué te afecta tanto ―Alan apartó más la botella para asegurarse de que no volviese a tomar―. ¿Qué te impide estar con ella?
     Una carcajada sin humor se le escapó de la garganta.
     ―Es que no te he contado lo que me dijo mi padre. Tiene una idea brillante de cómo puedo pagarle el dinero que me dio para tu defensa. 
     Alan montó mala cara.
     ―¿Te está chantajeando? 
     ―Amenazando, más bien, y fueron esas palabras las que me llevaron al cero romance ¿Qué culpa tengo yo? Si cuando veo a esa chiquilla...
     Su padrastro lo fulminó con la mirada cuando intentó alcanzar la botella.
     ―Se acabó el alcohol. Apenas tomaste dos y has sacado el despecho de tres vidas.
     ―Dame una tercera y también liberaré las tuyas ―bromeó―. Vamos, Alan, no estoy borracho.
     ―Mejor vayamos a casa. Te sentirás mejor con algo de comida caliente en el estómago.
     ―Pero si no estoy borracho. 
     ―Tienes el corazón y la mente hecha mierda que es peor.
     Alan pagó la cuenta y después abandonaron el pub. Fuera, la frisa era helada, implacable, y conteniendo un suspiro admitió que extrañaba las calles heladas de Inglaterra que incluso en verano hacía temblar los huesos de cualquiera. Dinamarca podía ser fría, pero nada como aquello.
     Alan tocó el claxon para hacerlo reaccionar. Riley fue el primero en hablar cuando entró al coche.
     ―¿Puedes llevarme a un lugar?
     Alan observó al Zorro Orgulloso desaparecer en la esquina, cubierto por la neblina y la brisa helada.
     ―¿A dónde?
     ―A casa de mi padre.
     
     
     
     La luz dorada del atardecer cubrió de brillante oro la estructura que conformaba el hogar de su padre, una imponente mansión de dos pisos con techos altos que marcaba el puesto social en que se entraba.
     Alan apagó el motor del auto y lo observó de reojo el instante que duró el silencio entre ellos.
     ―¿Seguro que deseas verlo?
     Riley podía sentir como la negativa le palpitaba en la garganta, ansiosa por dispararse fuera de su boca, pero la contuvo. Era algo que tenía que hacer.
     ―Si tengo suerte será un encuentro de pocos minutos ―suspiró. De su voz temblorosa sobresalía su nerviosismo―. Al menos es lo que espero.
     ―Tu madre necesita saber que él te ha estado chantajeando ¿Por qué no vamos a casa y charlamos los tres?
     Movió la cabeza de un lado a otro.
     ―Me haré cargo. El alcohol me concedió el valor que necesitaba.
     ―Dijiste que no estaba borracho.
     ―No lo estoy.
     Movió la cabeza hacia él, y Riley vio el destello de la duda en sus ojos.
     ―Está bien. No vayas a asesinarlo, por favor. 
     Una sonrisa burlona desfiguró el rostro de Riley.
     ―Lo intentaré.
     Su valentía flaqueó cuando, de pie frente a la entrada, la enorme puerta de madera se abrió con una rapidez que lo hizo temblar. El anciano mayordomo inclinó la cabeza y le ofreció una cálida bienvenida al estilo inglés.
     ―Es un placer tenerlo aquí, milord.
     Riley acunó aquel saludo como una puñalada, y la helada mirada que le obsequió al hombre debió incomodarlo porque no tardó en comenzar a disculparse.
     ―Lo conduciré ante su padre de inmediato, Lord Darli...
     ―Basta ―gruñó―. Solo lléveme, por favor.
     Una nueva puerta se le plantó en frente, a medio abrir, y mientras observaba como el hombre se alejaba tras hacerle una reverencia deseó posar sobre sus hombros la responsabilidad que llevaba en los suyos. Le devolvió su atención a la única barrera que lo separaba de aquel hombre.
     La calidez de la rabia se mezcló con el calor de la bebida, que habían iniciado una danza lenta en su interior y que, aferrándose a la poca armonía que anidaba en su interior, se preparaban para la inminente guerra.
     La puerta se abrió con un pequeño empujón sin esfuerzo. Dentro, observó el amplio salón de lectura de la Mansión Darlington, que se encontraba iluminada por la escasa luz del atardecer que penetraba a través de los ventanales de cristal y de la chimenea a medio encender.
     Él le daba la espalda mientras acomodaba la leña con el atizador. Su corazón gruñía al igual que aquella madera a medio quemar.
     Riley no se había percatado de cuan tenso estaba hasta que sintió el tenue dolor en los músculos contraídos de su brazo y las venas marcadas en sus manos formadas ahora en puños.
     El aire contenido le rasgó la garganta como el acero más afilado cuando se giró a su encuentro, y en aquel momento de tenso silencio maldijo el parecido que guardaba con aquel hombre. Incluso si desease desvincularse de él diciendo que no lo era, un vistazo inmediato a ambos bastaba para destruir aquel disparate.
     Habría deseado heredar los ojos castaños de su madre o su precioso cabello rubio, el perene sonrojo de sus mejillas o el constante movimiento que hacía con los dedos mientras hablaba. No. Él había heredado el porte inmóvil y el rostro inexpresivo, los ojos grises y el cabello negro del hombre que lo había abandonado.
     Y su parentesco era, para su desgracia, malditamente innegable.
     ―Vaya, por fin veo a mi hijo.
     La tensión de sus adoloridos músculos aumentó, y aquello no lo molestó tanto como la pequeña sonrisa de triunfo que se animó a dibujar en su rostro.
     ―Por demás está decir que eres bienvenido a tu mansión, Lord Darlington. La he mantenido útil para ti.
     ―Ahorra esas estupideces. Sabes que no he venido por la propiedad. Es lo menos que me importa. Ambos sabemos por qué he venido.
     El hombre asintió mientras acomodaba la solapa de su traje.
     ―La boda ―asintió―. ¿Te has decidido? Tengo que finiquitar los asuntos con la contraparte.
     Riley expulsó el aire caliente de su furia por la nariz.
     ―¿Quién te has creído que eres? No tienes derecho a tomar decisiones en ningún aspecto de mi vida.
     Una sombra oscura surcó los ojos de su padre.
     ―Yo soy tu padre: Thomas Alexander Egerton, Sexto Duque de Yorkesten. Creo que el problema es que has olvidado quién eres tú: Riley Sullivan Egerton, Séptimo Marqués de Darlington ―con la mirada severa sosteniendo la suya, continuó―. Basta de trotar el mundo y desperdiciar los años. Te he comprometido con Piper Lauridsen, la presunta heredera al trono del Reino de Dinamarca, Groenlandia e Islas Feroe. Te casarás con ella y es mi última palabra.
     
     
     

     
  Capítulo veintidós.
      (Sábado, 23 mayo, 2026)
     Se desplomó en el asiento del vestidor de la boutique, cansada del largo y extenuante día al que se había sometido.
     Muy temprano en la mañana―tan temprano que el amanecer no había hecho su aparición―, Margo la obligó a despertarse.
     ―La duquesa tiene planes para usted. 
     Piper se aferró a las sábanas como si temiese que la mujer se las quitara de encima de un tirón. Gruñó algo que ninguna logró entender mientras se movía un poco en la cama.
     ―¿No podía esperar a que amaneciera? Me quedé dormida hace apenas tres horas.
     ―Lo lamento, Su Alteza. Son órdenes de su tía.
     ―¿Al menos sabes qué planes tiene?
     ―Ha apartado un espacio en el salón de belleza y en el spa. 
     Piper se quitó las sábanas de encima.
     ―¿Qué dices? ―puso los ojos en blanco―. ¿Por qué no lo vi venir?
     La noche anterior, la duquesa no había parado de recomendarle un cambio de estilo, hacer algo con el desorden de su cabello, utilizar maquillaje y hacerse de un nuevo guardarropa, pero no lo supuso una amenaza inmediata. Tenía otras cosas de las que ocuparse. 
     Aprovechó todo tiempo disponible del que pudo hacerse para involucrarse más en su lectura autoimpuesta. La reunión con el Consejo de Ministros era en dos días y estaba más que decidida a plantarse ante ellos y demostrar que era capaz de sostener una discusión diplomática. La constitución, las leyes, códigos de orden público. Incluso había apuntado a su tarea memorizar los nombres de los miembros del Folketing. Una tarea pesada y difícil, pero que estaba dispuesta a realizar.
     ―¿No le gustaría tener el cabello largo?
     Piper respondió con un resoplido, y la mujer lo tomó como una negativa.
     Estuvo lista en quince minutos, y cerca de media hora más tarde llegaron al spa. Piper no había visitado un lugar así  ―casi podía compararlo con un antiguo templo griego― y temía perderse. Se mantuvo junto a la duquesa tanto como le fue posible.
     ―¿Necesitábamos un día de spa? ―le cuestionó ella.
     ―Por supuesto. Hemos tenido un par de semanas difíciles. Lo merecemos.
     Después de un par de protestas, Piper decidió ceder, y aquellas fueron las dos horas más relajantes de su vida.
     Se detuvieron en un restaurante para el almuerzo, y pasada la una de la tarde decidió detenerse en un elegante salón de belleza en el centro de Copenhague. Piper no estaba del todo contenta con aquella parada. Solo permitía que tocasen su cabello cada tres meses para mantenerlo corto. No quería a un desconocido experimentando con él.
     El interior del Belleza Roja era una maravilla que podía comparar con el decorado de un palacio. Con tres grandes secciones ―dos para maquillaje y peinado y una para la manicura y pedicura―, el salón estaba a reventar de gente. A su derecha vislumbró un podio donde anotaban las visitas. Una mujer bastante joven anotaba a la prisa las indicaciones específicas de la clienta. A pocos metros se encontraban ocho tocadores de madera blanca ―cuatro a la izquierda y cuatro a la derecha― con espejos redondos y una silla que parecía un elegante y sobrio trono acolchonado. Al fondo, cuatro estaciones trabajaban las pedicuras. Cuatro empleadas a la izquierda realizaban la manicura en mesas de madera blanca. 
     Una vez que terminó de atender a su clienta, la chica del podio se acercó.
     ―Bienvenida, Su Majestad ¿Va a querer lo de siempre?
     Piper la observó atenta mientras analizaba su acento. Era extranjero y fácil de identificar: italiano.
     ―Para mí, sí. Para ella quiero algo especial ―la duquesa señaló a Piper con la cabeza―. Cabello y maquillaje primero. Manos y pies después.
     ¿Maquillaje? Piper sintió que se ahogaría con su propia saliva. Encontrar el maquillaje perfecto había sido siempre su mayor pesadilla. Era tan jodidamente pálida...
     ―Por supuesto, Su Majestad. Por aquí.
     Las condujo a otra habitación que Piper no había visto. Dentro, vio una réplica más pequeña ―con solo dos estaciones para cada tarea― del salón de belleza. Al fondo vislumbró dos puertas. Vestidores, decía el grabado. En el centro de la habitación había un mueble circular, acolchonado y decorado con un par de cojines grises y rosa pastel un poco más claro que el de las paredes.
     La duquesa llamó la atención de la chica al llamarla por su nombre. Lia. 
     ―Lia, cariño, ella es mi sobrina, Piper. Siempre me he fiado de tu discreción, por  lo que no considero necesario pedirte que este dato se mantenga entre nosotras ―la chica asintió―. Solo confío en tus manos, así que quiero que te hagas cargo del cabello y maquillaje de mi sobrina. Pídele a Vidia que me atienda a mí. Margo, ¿a quién prefieres?
     Piper se perdió de aquella conversación, porque Lia la condujo hacia el cómodo asiento del tocador. Vio su reflejo en el espejo redondo: pálida, como era lo usual, con el cabello atado en un moño que comenzaba a caerse. Su cabello era muy grueso y tendía a pesarle, por eso obtaba por mantenerlo corto. 
     La italiana se acomodó detrás de ella.
     ―¿Le gustaría algo en especial, Su Alteza?
     ―Quisiera mantenerlo corto ―Piper observó el reflejo de la chica. Su cabello era casi tan oscuro como el suyo, pero mucho más largo y mucho más ondulado―. No lo he tenido largo en mucho tiempo.
     ―¿Ha pensado en utilizar extensiones?
     Piper lo meditó. Lia era muy guapa y le sentaba de maravilla el voluminoso cabello largo, pero no lograba imaginarse a ella misma con aquella imagen. Tal vez debía arriesgarse y aceptar un cambio. 
     ¿O no debería?
     Oh, que diablos.
     ―Sí, ¿por qué no?
     Maldijo su decisión cuatro horas más tarde con el cuero cabelludo adolorido, pero al mismo tiempo contenta con la apariencia juvenil que le había proporcionado. Su cabello, igual de oscuro y espeso pero con más volumen, le enmarcaba el rostro, haciendo que sus ojos grises se volvieran más llamativos y brillantes, casi como si resaltaran fuera de sus cuencas. Había olvidado como se veía con el cabello largo. Le sorprendió reconocer que le sentaba muy bien. Se veía...guapa.
     Encontrar el maquillaje perfecto para su piel tomó una hora, y culminar con la manicura y la pericura casi dos más. Abandonaron el salón de belleza pocos minutos antes de que cerrara. En el auto, Piper observó a Lia abandonar el local. Sonrió mientras se dirigía al auto gris estacionado en la acera. De él, una pequeña niña de cabello rubio, y un niño de no más de dos años de espeso cabello negro abandonaron su interior y corrieron hacia ella. Supuso que eran sus hijos. Del lado del conductor bajó un hombre de treinta y muchos, de cabello rubio y mirada imponente que, al mirar a la mujer que se le acercaba con los dos niños, se suavizó. Piper sintió una extraña nostalgia mientras los observaba. Ojalá algún día pudiese tener una familia propia como aquella. 
     Finalmente arribó a su último destino: la boutique de Agnate Thrane, una modista de la que su tía no había parado de hablar en todo el viaje. El agotamiento de las mil vueltas que habían dado le cayeron encima de golpe, y solo fue capaz de encontrar alivio en el mullido asiento del recibidor.
     ―¿Pero qué haces? ―la reprendió su tía―. Ponte de pie. Aún debemos trabajar en tus modales, especialmente la forma en la que te sientas.
     Margo hizo una protesta silenciosa.
     ―Estoy agotada ―se quejó Piper―. No sé cómo es que te vez tan relajada.
     ―El spa y el salón de belleza son un buen antiestrés.
     Margo asintió.
     ―Para mí es cansado. No estoy acostumbrada.
     ―Y estuvimos sentadas la mayor parte del tiempo.
     Piper miró de reojo el mechón de cabello que caía sobre sus pechos. 
     ―Te sienta bien el cambio ―opinó su tía.
     ―Sigue pareciéndome extraño. He llevado el cabello corto por mucho tiempo. Supongo que es cuestión de acostumbrarme.
     ―A veces los cambios son buenos. Además, necesitabas una intervención de belleza.
     Piper le sonrió burlona.
     ―Gracias por alabar mi desaliñes.
     ―Lo digo en serio. Ya dimos un gran paso: comprobamos que eres Piper Lauridsen. Ahora, nuestra siguiente tarea es superar la reunión del lunes. Tienes que ir a la altura, y para ello necesitabas un cambio de imagen. Afortunadamente, llegamos a la última fase: el vestuario.
     ―Le temo más a esto que al cabello.
     ―Ah, ¡tonterías! ―la duquesa observó el alrededor―. Margo, ¿puedes encontrar una empleada? Esto tomará mucho tiempo y necesitamos empezar cuanto antes.
     La mujer asintió una sola vez, apartándose de ellas con la elegancia que la caracterizaba. Piper aprovechó aquella distracción para observar el lugar. Era un edificio alto de un solo piso, bañado en los lujos de una araña de cristal en el techo y largos ventanales tan impecables que podía observar cada detalle del exterior. La calle estaba húmeda por la pequeña llovizna que las arropó en el camino. Se detuvo pocos minutos antes de su llegada. 
     Observó la variedad de ropa colgada de los percheros de metal negro. Muchos de aquellos diseños parecían una moda incomprensible cargada de adornos y estampados. Piper prefería algo más simple y cómodo. Jeans y camisetas parecían una buena alternativa, pero sabía que debía abandonar esos modos. Tenía que adaptarse a los vestidos y los tacones, algo que podría llegar a adorar si no fuese tan alta.
     Margo volvió acompañada de una mujer de cincuenta y pocos que, mientras se acercaba, dejaba entrever su elegancia y carisma para caminar a pesar de hallarse montada sobre el par de tacones más altos que hubiese visto alguna vez. Estaba enfundada por un vestido negro con un notable corte en la pierna y un largo cardigan blanco. Las ondas de su cabello estaban bien cuidadas y lo oscuro de sus ojos resaltaba ante el maquillaje que, al llevar poco, le otorgaba un aspecto natural.
     ―Su Majestad ―la vio realizar una genuflexión perfecta―. Siempre es un placer tenerla aquí. Bienvenida.
     ―Muchas gracias. Quisiera presentarte a alguien.
     Piper había sido presentada tantas veces aquel día que ya tenía la sonrisa amable programada en la boca.
     ―Ella es mi sobrina, Piper Lauridsen.
     El rostro de la mujer se descompuso de tal forma que Piper pensó se desmayaría. Su palidez fue notable a pesar del maquillaje, y sus ojos castaños se abrieron como si acabase de ver a un fantasma.
     ―¿La princesa? ¿Esa Piper Lauridsen?
     ―Sólo existe una ―la duquesa asintió―. Me sorprende que no lo escucharas. 
     ―Creí que eran rumores. No la he visto en años, diez largos años... ―la mujer cubrió su boca con la mano―. Tiene los ojos de Lauren.
     Piper frunció el ceño.
     ―¿Usted conoció a mi madre?
     ―Te conocí a ti también, ¿no lo recuerdas? Venías aquí todo el tiempo con ella. Yo confeccioné todos tus vestidos.
     Un cosquilleo extraño la hizo sonreír. Ya se había acostumbrado a que le recordaran cuan similar era a su padre, pero aquella era la primera vez que encontraban algo de su madre en ella. No podía ocultar cuanta emoción le provocaba aquello.
     ―¿Cuando la conoció? ¿Eran amigas? 
     ―¿Lauren? Bueno, ella era amiga de cualquiera. Era una mujer muy dulce y amable, fácil de querer. Yo trabajé para sus padres, cuando aún tenían la panadería, mientras ahorraba dinero para abrir mi propio negocio. Cuando lo hice, Lauren se volvió mi clienta más fiel. Consideré apropiada tratarla de Su Majestad, pero la mujer era muy terca. Insistía en que siguiera llamándola por su nombre. Su muerte...
     Piper vio una tremenda pena en sus ojos, y aquel gesto le arrugó el corazón. Nadie podía entender aquel sufrimiento como ella.
     ―Fue una tragedia. Lauren, Aleksander, tú... Un destino tan cruel para una familia tan encantadora. Cuando escuché los rumores de que la princesa estaba viva, bueno, no quise emocionarme. No era la primera vez que algo así se decía. Los rumores del pueblo no siempre son ciertos ¡Pero aquí estás! Me bastó con verte a los ojos para confirmarlo. Siempre has sido muy parecida a tu padre, pero esos ojos, querida, son una copia exacta de los de tu madre.
     Piper quería que ella siguiera hablándole sobre su madre. Deseaba conocer todo lo que ella sabía, hasta el detalle más pequeño, pero su tía parecía tener otros planes.
     ―Por eso es que vinimos a ti, Agnate. Has vestido a Piper desde niña. Estoy segura de que eres la única que sabría que hacer con ella.
     ―¡Eh! ―protestó ella.
     Agnate sonrió como quien está listo para un nuevo reto.
     ―Por supuesto. Ya tengo en mente un par de modelos.
     Dejó a una empleada encargada de mantener la boutique cerrada, avisándole a las clientas que venían a hacer sus compras de última hora que no podían ser atendidas. Agnate condujo a las tres mujeres al vestidor, una habitación circular con estantes de madera para los zapatos―entremedio vio un largo espejo― y varios percheros de metal negro para la ropa. La brillantez volvía más claro el rosa de las paredes. Vio en el techo una araña de cristal rodeada por el perchero cilíndrico dorado del que colgaban tres vestidos. Al fondo, observó el provador con una gruesa cortina blanca actuando como puerta. 
     ―Le traeré algunos vestidos, usted los provará y nos dirá que tal ―señaló el provador―. ¿Sabe? Se dice que la belleza implica sacrificios, y es cierto, pero aquí garantizamos belleza y comodidad. Escogerá aquello que le haga sentirse cómoda y segura.
     Piper asintió, y después de once modelos fallidos la amable mujer comenzó a desesperarse. No era su culpa. Los vestidos eran bellísimos, pero no eran su estilo. Sentía que no podía respirar con ellos, que no era ella misma... Principalmente, sentía que todos aquellos cambios comenzaban a abrumarla. El último mes había estado repleto de ellos. No quiso comentarle nada a su tía ―a pesar de todo, parecía que estaba teniendo un buen día― y le parecía que, en el fondo, estaba exagerando. Tenía que decidirse por algo. 
     Mientras se deshacía del último vestido pensó en Riley. Una opinión masculina ayudaría. Este no te va, este sí... Pero conociéndolo, acabaría cruzándose de brazos y, mientras la miraba con su acostumbrada sonrisita burlona, la llamaría «princesita caprichosa».
     La cortina se abrió un poco, dándole paso a un nuevo vestido. No era muy diferente a los demás: sobrio, elegante, sencillo. El color era parecido a un azul ceniza. Piper jamás había usado ese color. De hecho, era su color menos favorito. Le hacía pensar en los uniformes del colegio al que era obligada a asistir. Aún así, se enfundó en él.
     Al verla, la duquesa frunció el ceño. Tampoco le gustaba.
     Agnate musitó algo en su perfecto danés, y Piper se echó a reír cuando la comprendió. «Paciencia, que es difícil como su madre».
     ―Lo lamento ―musitó Piper―. Me cuesta decidir.
     ―Tal vez estoy viéndolo por el lado incorrecto. Es el color, tal vez el escote... Tenía el mismo problema con Lauren.
     La mujer se marchó sin pronunciar una palabra, y a los pocos minutos volvió con tantos vestidos que Piper comprendió que no saldrían pronto de allí. Le extendió el primero: un vestido de organza rosa con perlas incrustadas. Tenía un escote de fantasía y no parecía ser muy corto, pero tampoco largo. Se lo probó enseguida. 
     Abandonó el probador sin mirarse en el espejo.
     ―¿Qué tal este? 
     La duquesa sonrió.
     ―Te ves bellísima. Estás casi irreconocible. 
     Se volteó para mirarse al espejo, pero Agnate la detuvo al instante.
     ―Tengo los tacones perfectos para ese vestido ―se encaminó hacia los estantes de madera―. ¿Qué tamaño calza?
     ―Siete y medio.
     ―Siete y medio, siete y medio ¡Ajá! ―tomó una caja blanca y se acercó. La abrió y le colocó en las manos un par de tacones color champagne―. Pruébeselos.
     Piper estaba indecisa. No parecían muy altos, y aunque le gustase utilizar tacones, creía que ellos siempre le hacían parecer más alta. Suspiró, y cuando se ató las correas, se irguió para verse en el espejo.
     Su tía no mentía. Estaba casi irreconocible.
     El vestido se ceñía a su cuerpo, resaltando aquellas partes de su anatomía de las que estaba orgullosa. Aunque no pregonaba de un voluptuoso pecho, el vestido le levantaba un poco el busto ―y de paso la autoestima―. La falta le llegaba apenas dos pulgadas por encima de la rodilla cuanto mucho. Su ahora largo cabello, espléndidamente ondulado, recorría la curva de sus senos, cayendo agraciado por encima de sus hombros. Lo sentía picarle sobre la piel a través del escote fantasía. 
     La duquesa se acercó, posicionándose tras su espalda.
     ―¿Qué opinas? ―comenzó a jugar con las puntas del cabello de Piper―. ¿Te gusta?
     ―¿La verdad? Sí, creo que sí ―se echó una rápida mirada otra vez―. Sí, me gusta―afirmó con determinación.
     ―Excelente ―la duquesa sonrió, satisfecha―. Nos llevaremos todos los vestidos que Piper seleccione.
     
     
     
     
     


  
  
  
  
  
  
  


  Capítulo veintitrés.
      (Sábado, 23 mayo, 2026)
     La Mansión Darlington continuó agonizando por el escándalo de los gritos que se prolongó otra media hora más después de la última despedida hacía ya una hora. Cada vez que intentaba dar por terminado el griterío, el Duque de Yorkesten volvía a abrir la boca y soltaba un disparate que avivaba las peligrosas llamas de su ira.
     ―¿No puedes humillarte más, verdad? ―Riley se apartó de la chimenea. El calor de las llamas le hacía perder el control con mayor facilidad―. Usar tu título para intentar manipularme. 
     ―Solo intento labrarte un maldito futuro. 
     ―No interpretes ese papel ahora. Tú me dejaste cuando era un niño. Ni tú ni tu estúpido título tienen algún derecho sobre mí.
     ―Lo sabía ¡Sabía que era un error dejarte con tu madre! No comprende la importancia de nuestra familia.
     ―¿Pero de qué familia me hablas? Un hombre que abandona a su mujer y a su hijo no tiene ese derecho.
     ―Han pasado quince años, Riley ¿Cuándo lo vas a superar?
     ―¿Por qué tengo que hacerlo? ¿Para qué te perdone? ¿Tienes una idea de cuanto hiciste sufrir a mamá? No te tomaste la molestia de asegurarte que fuera un proceso justo para ella. Solo te limitaste a salir por la puerta y no volver.
     ―Sabes que no es así. Velé por tu madre e intenté hacer lo mismo por ti, pero no quisiste que me acercara. 
     ―Lo hiciste años después, cuando se casó ¿Y de mí? De mí no te acordabas.
     ―Intenté buscarte, lo sabes, pero siempre te negabas a verme. 
     ―Recordaste a tu único hijo cuando empecé a hacerme mayor, cuando te diste cuenta que tu nueva esposa no podía darte hijos y que necesitabas a tu heredero de buenas.
     ―Aunque me los hubiese dado, tú eres mi hijo mayor. Si alguien heredaría el ducado serías tú, nadie más.
     Riley escupió una carcajada sin humor.
     ―Nunca me importó el título. Quería un padre, pero solo obtuve a un cobarde.
     La cabeza comenzó a dolerle y no supo si era que el alcohol estaba duplicando sus emociones. El remolino de calor y frío en el pecho estaban haciendo estragos en su autocontrol. Se acercaba a toda velocidad al límite de la carretera. Si no quería caer al precipicio, debía desistir en aquella guerra.
     Marchó hacia la puerta, pero al igual que había hecho en las previas ocasiones, lo detuvo con su habla.
     ―He sido un mal padre, lo reconozco, pero de ello no me percaté muy tarde. Dejé a tu madre porque no éramos felices. Creo que solo lo fuimos por tu nacimiento y tu crianza. La respeté por ser una gran mujer y por haberme dado un hijo, pero ninguno de los dos estábamos enamorados.
     ―Ella lo estaba.
     El Duque lo estaba.
     ―No lo entendí entonces. Creí que le mortificaba separarse, por tu futuro. Peleábamos a menudo por tu educación. Quería que tuvieras una infancia normal, no arropada de estudios. El día que me fui, le aseguré que podrías tener esa infancia que tanto añoraba para ti. Le di espacio. Tú no quisiste aceptarme de nuevo. Me odiabas por pensar que te había abandonado.
     La rabia palpitó en su barriga al tiempo que se volteaba para encararlo.
     ―Peleaste con ella cada maldito día los últimos dos meses que estuvieron juntos. Fue casi un alivio que te fueras. Las peleas por fin habían acabado, pero descubrir el porqué del silencio en la casa fue peor que las discusiones. Mamá lloraba todo el tiempo porque el hombre que amaba se fue un día y le pidió el divorcio al siguiente. Tú elegiste apartarte de mí. Lo único que hice fue decidir que fuera permanente. Por mi bien y por el de ella. No te quería allí. Destruirte la familia.
     ―Riley, nunca quise abandonarte.
     ―Lo hiciste.
     ―Quise darles espacio. Tal vez fue demasiado. Dejé que pensaras que iba a olvidarme de ti.
     ―Y una vez más, lo hiciste.
     ―Tu madre sabe que no es así ¿Que nunca te contó...?
     ―¿Que me has buscado? Sí, lo hizo, pero entiende: no me interesa verte.
     En el rostro del duque se dibujó el cansancio.
     ―Comprendo tu enojo. Después de la separación, tardé un año en intentar hablar contigo. Estabas convencido de que te abandoné, tanto así que, a pesar de los años, aún te aferras a esa idea. Quiero compensarlo, de verdad que sí, pero no me lo permites. Nunca me lo has permitido. No ha sido fácil para mí tampoco. Al menos solía tener constancia de tu paradero, pero desde que cumpliste la mayoría de edad has cambiado de país una y otra vez ¿Estás evitándome?
     Riley no quería darle la satisfacción de que lo comprobara ¿Que saltaba de país en país para esconderse de él? Primero muerto.
     ―Viajé porque me placía. No le otorgues tanto poder a tu presencia.
     ―Bueno, sin importar como sea, ni siquiera tu madre quiso decirme donde estabas. Supuse que la manera más rápida de encontrarte y traerte de vuelta era amenazándote con una boda.
     A Riley se le erizó el vello de los brazos al recordar aquel tema.
     ―La respuesta es no ―masculló.
     ―A todo le dices no sin pensártelo bien antes.
     Una ronca carcajada se le escapó a Riley de la boca.
     ―La respuesta continuará siendo no.
     ―¿Has olvidado que tienes una deuda conmigo?
     Riley sintió una vez más la abrumadora tensión de sus brazos al cerrar con fuerza sus manos en puños.
     ―¿Cómo puedes decir que quieres compensarme por todos los años de abandono cuando te comportas como un canalla y me amenazas? Necesité ese dinero, para ayudar al hombre que actuó como el padre que necesité. Pensé que podrías ser comprensivo y que me ayudarías. Era tu hijo.
     ―Eres mi hijo ―le corrigió.
     ―Era tu hijo. Podrías habernos ayudado motivado únicamente por el amor a tu único hijo, pero no. Me pusiste condiciones. Tenía que ejercer las responsabilidades de mi título como marqués. Dijiste que con el dinero y el poder que conllevaba pertenecer a la nobleza tendría los recursos necesarios para ayudarlo. Jamás me hablaste de las letras pequeñas en el contrato.
     ―Teníamos un trato, Riley, y firmaste voluntariamente. Fui claro en eso. Debías ejercer tus responsabilidades un mínimo de cinco años. Si en ese tiempo no te adaptabas, buscaríamos otras opciones. No aguantaste ni siquiera el primer año.
     ―¿Qué esperabas? He repudiado la nobleza desde que te fuiste. Para ti fue más importante el título que la familia y tu error fue pensar que yo era igual a ti.
     Riley pudo percibir por el cambio en el rostro de su padre que, ahora parecía enrojecer, estaba perdiendo la paciencia.
     ―Escúdate eternamente en la idea de que te abandoné. Así como soy en parte responsable de nuestro alejamiento, también lo eres tú. Me he pasado catorce años intentando acercarme, compensar mi error. Creí que sentaría bien un poco de distancia para sanar las heridas y ahí acepto la culpa. Incluso cuando te fuiste de Inglaterra y tu madre se negó a decirme donde estabas te busqué. No he dejado de hacerlo en años, pero no tengo manera de compensar los errores si continúas apartándome. Mírate. Eres un muchacho joven que se ha vuelto experto en rencores. Me culpas por un abandono que has sostenido tú. Incluso tu madre, la mujer a la que dejé, lo sabe. Podría apostar que ese padrastro tuyo también lo comprende. Todos menos tú.
     Riley lo maldijo en silencio tantas veces como le fue posible ¿Pero quién se cree que es para reclamarle? Solo ha continuado lo que él sembró. Era tal su descaro que quería ponerlo como un culpable.
     ―Mi peor error fue marchar por esa puerta y no volver hasta el año siguiente. El tuyo es vivir estancado en lo que sucedió quince años atrás. Si no te hubiese dicho lo de la boda, ¿me habrías dado la cara?
     Él levantó la barbilla.
     ―No.
     El duque alzó ambas manos por encima de la cabeza.
     ―Ya lo ves. He tenido que recurrir a varias artimañas impensables para hacerte venir.
     ―Es justamente lo que es: impensable ¿Cómo se te pudo ocurrir que me casaría con una desconocida?
     ―¿Tenías a alguien con quien querías casarte?
     ―No, pero ese no es el punto. No puedes comprometerme con una desconocida sin informarme antes. Estamos en el siglo 21, por el amor a Dios. Debías saber que una estupidez como esa me haría enfurecer.
     El duque sacudió los hombros.
     ―No diré una palabra más a menos que aceptes una copa.
     Lo vio alejarse hacia la barra al otro lado de la amplia habitación. Mientras llenaba la mitad de los vasos de cristal con el oscuro brandy, Riley deseó correr hacia él y estrangularlo.
     Le colocó el vaso en la palma.
     ―He venido de tomar cervezas ―se la extendió de vuelta.
     El duque se apartó.
     ―Quiero hablar contigo, hablar bien, y soy un mejor negociante con bebida en mano.
     Riley decidió que él necesitaba el trago, así que inició con pequeños sorbos mientras lo escuchaba hablar.
     ―Hablé contigo el 9 de mayo, ¿lo recuerdas?
     Era difícil olvidar. En la madrugada, Piper había ido a despertarlo para que la llevara a visitar a Charles. No había deseado estrangular tanto a una persona hasta ese día ¿No podía si quiera permitirle un par de horas de sueño? Aquella chiquilla quería acaparar cada momento.
     ―Sí ―respondió―. Difícil olvidar tu llamada de mal gusto.
     ―Como ya te he dicho, quería atraerte de vuelta, pero en cuanto te mencioné que olvidaría la deuda que tenías conmigo si te casabas...
     ―Te colgué la llamada ―recordó―. Bueno, dije que te fueras a la mierda y después colgué la llamada.
     ―No permitiste que te dijera el nombre de la chica.
     ―No importaba. No iba a acceder.
     ―Terminaste descubriéndolo de todas maneras, ¿no es cierto?
     Un extraño estremecimiento le recorrió el cuerpo al recordarlo. Se había enterado de la boca de Piper, su prometida, mientras investigaba a los Egerton tan a fondo como le fuese posible y farfullaba que Suzanne la había comprometido al hijo del duque de Yorkesten. 
     ¡Ese soy yo!, gritó una vocecilla en su mente. Vaya suerte tenía. La locura de su padre lo había comprometido con la chiquilla que debía proteger ¿A caso podía complicarse? Sí, sí que podía, porque él tenía un gran problema que, con ayuda del alcohol, había logrado comprender.
     Le gustaba esa chiquilla, y esa era la razón por la que le había fastidiado tanto la idea de irse a Inglaterra para enfrentar a su padre. Alejarse de ella. 
     ―Sabías dónde estabas, ¿no es así? ―le recriminó.
     El duque asintió.
     ―Suzanne se comunicó conmigo. Debo admitir que me sorprendió su llamada. No había hablado con ella desde...
     ―¿Que se divorciaron?
     Para Riley no había sido un secreto que Suzanne y su padre habían estado casados mucho antes de que él conociera a su madre. Lo supo un día, casi al cumplir los catorce, cuando la duquesa fue a visitar a su madre. De alguna manera ellas se habían vuelto amigas. Riley nunca supo cómo había pasado aquello, pero sospechaba que era un pequeño apoyo entre ellas para superar el abandono del flamante hombre que habían tenido como esposo y del que secretamente planeaban vengarse.
     Bueno, la realidad es que solían frecuentar una convención anual de vinos en Londres. Entre una charla y otra habían descubierto que solían estar casadas con el mismo hombre, pero rara vez hablaban de él. Siempre que la duquesa visitaba Inglaterra, pasaba largas horas en casa de su madre. Supo que, si necesitase de su ayuda, podría contar con ella. 
     Riley aprovechó aquellos lazos para huir de su padre y de las imposiciones de su título como marqués. Apenas iba enterándose que ella había revelado su escondite. 
     ―Desde que nos divorciamos ―admitió su padre―. Me explicó que su sobrina regresaría a casa y propuso prometerte a ella. Yo acepté.
     ―Así, sin más.
     ―¿Qué hay de extraño en eso?
     ―Apartando el hecho de que no tomaste en cuenta mi opinión, nada. Oh, bueno, tal vez hay algo ―levantó el vaso―. No conocía a la mujer.
     ―Pero ya la conoces.
     ―No lo sabía entonces.
     ―Bueno, ahora sí. El problema está resuelto.
     Lo fulminó con la mirada mientras lo observaba llenar un poco su vaso vacío.
     ―Ella no está de acuerdo con el matrimonio ―farfulló―. Yo tampoco.
     ―Lo sé. Hablé con Suzanne el domingo.
     ―Pues te tengo otro problema. Margo se comunicó el domingo conmigo. Piper está investigándote. A decir verdad, a toda la familia Egerton, y en cuanto menos me lo espere sabrá que soy tu hijo. Me sacará los ojos y sus estúpidos planes de boda se irán al infierno. 
     El duque adoptó el silencio mientras tomaba de su bebida.
     ―Ninguno está viendo el panorama completo. La caja de la familia real danesa está en su estado más crítico. La economía se cae a pedazos mientras tu cuenta es cada vez mayor. Tienes millones de euros en el banco. Vistes como un civil común porque es lo que deseas, pero tienes el suficiente capital para comprar un país. Contrayendo matrimonio con la princesa, su país se salvará. Sin embargo, algo mucho más importante surgiría de esa unión. Podríamos ponerle un fin a la larga rencilla entre ambas familias.
     A Riley le intrigó más lo último que lo primero.
     ―¿Sabes por qué surgió? Piper cree que tuvo su origen en algún momento entre 1800 y 1900.
     ―No tengo la más mínima idea, pero no es de extrañarse. Los Egerton es una familia repleta de secretos. Ya ves el asunto de Danforth.
     Riley recordaba vagamente la historia de ese hombre. Sabía que, antes de abdicar en 2001, había sido el Cuarto Duque de Yorkesten.
     ―¿Qué hay con él?
     ―Danforth era uno de los primos de tu abuelo, además de ser el heredero directo del ducado. Era bastante menor que mi padre, pero respondía de manera responsable con las tareas de su título. Nadie notó nada extraño en él hasta que, en 2001 y sin previo aviso, decidió abdicar y el ducado pasó a mi padre. Poco después fue encontrado muerto en su habitación. Había fallecido de un infarto. Fue algo que conmocionó a la familia. Danforth disfrutaba de una buena salud y, además, era joven. Tenía apenas treinta y siete años. Hubo en su tiempo un par de rumores sobre su comportamiento semanas antes de la abdicación. Decían que solía reunirse en secreto con varias personas sospechosas cuyos nombres mantuvo ocultos. Como ves, era un hombre que ocultaba muchos secretos.
     Riley lo observó con ironía.
     ―Como tú ―masculló.[j35]
     ―Bien podrías serlo tú también ¿O le has contado ya a la princesa que no eres un simple guardia que viene de Inglaterra sino un marqués que, además, es su prometido?
     Sus palabras se mezclaron junto al alcohol en su barriga y, por un instante, sintió ganas de vomitar.
     ―No tenía que saberlo. Lo último que quería es que me relacionaran contigo. Bastaba con que supiera de dónde venía. Me has complicado la vida. Tendré que decirle la verdad y eso va a traerme muchos problemas.
     ―¿Por qué? ¿No te gusta la chica?
     La pregunta sacudió su ira a medio dormitar. Por alguna razón le había molestado, muchísimo, casi rayando en lo incomprensible.
     ―¿A caso me la estás ofreciendo como si fuera un pedazo de carne?
     ―Por supuesto que no. Quiero saber qué opinas de ella.
     ―Eso no te incumbe.
     ―Eres una de las pocas personas que la ha visto y el mundo muere por ponerle un rostro a la desconocida que proclamó en un baile ser hija del rey Aleksander. Solo quiero saber un poco más de ella y tú pareces ser mi mejor fuente.
     ―¿Para qué querrías saber?
     Cuando se le acercó, Riley vio un brillo extraño en sus ojos.
     ―¿Es realmente quien dice ser o es todo una gran farsa? No pienso consentir un matrimonio con una impostora que haya traído Suzanne de vaya Dios a saber dónde para mantener vivo su apellido.
     Riley depositó el vaso de cristal sobre la mesa más próxima con tal estruendo que el líquido dorado cayó incluso en la alfombra.
     ―Basta de este sin sentido, papá. Vine hasta aquí para decirte a la cara que no permitiré que la boda se realice. Me encargaré de que Suzanne esté al tanto de mi decisión. Ninguno tiene el derecho de decidir por Piper o por mí.
     ―Es algo que ya está decidido.
     ―Si sostienes esa posición abdicaré. Renunciaré al marquesado y este pasará a cualquiera de la familia, cualquiera menos a mí, y lo mismo ocurrirá con el ducado. A tu muerte, abdicaré a él también. Tu mayor error, Su Excelencia, fue pensar que podrías utilizar lo que me obligaste a aceptar para chantajearme ¿Pero sabes cuál fue tu verdadero gran error? Aceptar aquel delirio de Suzanne y acorralar a Piper en una treta por demás oxidada. No permitiré que la obligues a aceptar algo que no desea, ni a ella ni a mí. 
     La furia lo impulsó fuera tan rápido que, para el momento en que logró detener su endemoniada caminata, estaba en la entrada con la mirada fija en el auto de Alan. La brisa nocturna sirvió como bálsamo y aunque sentía que la ira seguía martilleando dentro, poco a poco sus músculos tensos se fueron aflojando. Respiró el suave perfume de la noche de primavera antes de ingresar al interior del auto.
     Alan lo escudriñó en la oscuridad.
     ―Ha terminado fatal, ¿eh?
     Le alegró que lo conociera lo suficiente para sacarle las palabras de la boca.
     ―Del uno al diez, ¿cómo le digo a tu madre que tal nos fue en la salida?
     Riley se aferró al largo suspiro que abandonó su garganta para pensar. Le sentaba fatal mentirle u ocultarle alguna cosa a su madre y en algún momento se enteraría. Su padre la buscaría para que lo convenciera de que casarse era una gran idea. Debía prepararla.
     ―De momento digámosle que la noche fue fantástica, porque pronto se le pasará la contentura.
     
     
     Danya Fordman perdió la compostura durante la mañana del siguiente día, y los ocasionales movimientos que solía hacer con los dedos al hablar se convirtieron en manotazos mientras gritaba.
     ―¡Ese hombre se ha vuelto loco! ―Riley había perdido la cuenta de cuantas veces había dicho ella aquello―. Alan, ¡ve por el auto!
     El aludido se levantó del sofá de la sala, tomó las llaves de la pequeña mesa en el recibidor y se encaminó hacia la salida. Desde su asiento, Riley lo reprendió.
     ―¿A dónde crees que vas?
     ―La pregunta ofende. Iremos a hablar con tu padre.
     ―Te lanzará la guardia encima. Vuelve a sentarte.
     Alan observó a su esposa por aprobación. Cuando ella asintió, hizo lo que le fue ordenado. Danya lo señaló.
     ―Debiste contarme sobre esto, Riley ¿En qué estabas pensando?
     ―Tengo veintitrés años, mamá. Esta es el tipo de situaciones que puedo resolver por mi cuenta.
     ―Aceptaste el estúpido marquesado para ayudarnos ¡Y lo más importante, soy tu madre! ¡Tenías que contarme!
     Los gritos de su madre comenzaban a desequilibrar su cabeza, provocándole un dolor de cabeza que ponía su humor patas arriba. Maldito fuera él por haber aceptado aquel brandy. Le había afectado más que dos botellas de cerveza. 
     ―Acabo de contarte, ¿no es cierto?
     ―Era algo que debiste hacer al llegar. Llevas aquí una semana y ni siquiera te dejas entrever por las ventanas. Ahora entiendo el por qué.
     Se rascó la cabeza con tanta rapidez que acabó por derrumbar el apretado moño. Caminando de un lado a otro mientras refunfuñaba palabras sin sentido, soltó su largo pelo rubio y volvió a atárselo. 
     Su madre era bellísima y sonreía a menudo. Solía cantar mientras hacía las tareas del hogar. No lo hacía muy bien, y algunas veces debía contener las ganas de reír, pero aquello la contentaba. Tenía un hogar próspero y una familia feliz.
     Por eso odiaba darle disgustos, y confesarle que su padre lo había comprometido a escondidas con una recién aparecida princesa danesa le había puesto los pelos de punta.
     Dio un salto en el asiento cuando volteó hacia él.
     ―¿Qué más te ha dicho? Aparte de la boda.
     ―Dice que es mi culpa que no nos relacionemos como familia.
     Danya le obsequió una rápida mirada a Alan que provocó que Riley frunciera el ceño.
     ―Eh, ¿qué ha sido eso?
     Su madre agitó los hombros.
     ―Bueno, cariño, nosotros hemos intentado que te reúnas con tu padre y tú nunca has querido.
     ―¿Eso qué tiene que ver?
     ―Sé lo que sientes por tu padre y me preocupa en gran medida que ese rencor que le tienes continúe a pesar de tantos años. Tu padre cometió un error, es cierto. Jamás podría negar algo así, pero a pesar de todo te ha buscado desde entonces. Eres tú quien no le permite...
     Riley la interrumpió al ponerse de pie. 
     ―¿También piensas que es mi culpa?
     ―Pienso que los dos son responsables. Es que son tan orgullosos...
     ―No puedo creer que le estés dando la razón.
     ―Oh, no te equivoques, no le estoy dando la razón. Te digo las cosas tal como las veo. Ya eres adulto y deberías ser capaz de aceptar tus culpas y responsabilidades. Cuando tu padre venía a visitarte, no le dirigías la palabra y buscabas la primera oportunidad para dejar la habitación. Todos cometimos errores, y me incluyo. El mío fue permitir que le dieras la espalda a tu padre. 
     Él puso los ojos en blanco.
     ―Quiero respetar las decisiones que tomes porque eres dueño de tu vida, pero eso no implica que no me inmiscuiré, porque lo haré. Creo que ya es hora de que ambos se sienten a resolver este problema.
     ―En caso de que no seas consciente, mamá, las conversaciones con ese hombre terminan en gritos.
     ―Tú y yo terminaremos a gritos si no tomas una decisión.
     La puerta de entrada se abrió con un estruendo tal que la habitación se ahogó en el silencio. Mike, su hermano más pequeño, bañó la sala con sus pasos apresurados mientras sostenía una pelota de beisbol bañada en barro. Detrás de él, Joseph, su hermano mediano, llevaba el bate sobre los hombros. 
     ―Esas cosas se quedan fuera ¡Limpié la casa ayer! ¡Y miren nada más como traen la ropa!
     Alan levantó las manos por encima de la cabeza.
     ―Yo me hago cargo.
     Después de colocar el bate y la pelota fuera de la casa, logró llevarse con éxito al más pequeño escaleras arriba, pero Joseph, que trataba de quitarse la gorra sin arruinar el peinado que debió haberle tomado media botella de spray, se encaminó hacia su madre.
     ―Tengo una cita el sábado ¿Puedes dejarme en el centro comercial?
     Danya palideció.
     ―¿Cómo que una cita?
     ―Es una niña de la escuela ―sonrió orgulloso.
     ―¿Y con cuál permiso pensabas ir el otro sábado a una cita?
     ―Con el tuyo.
     ―¿Pensabas decírmelo? ¿O es que todos mis hijos dejan lo importante para lo último?
     Riley se atragantó con una carcajada.
     ―No te afanes o te saldrán arrugas ―le hizo señas a su hermano para que se le acercara. Le susurró algo al oído y después subió corriendo por las escaleras―. Vaya, mamá, veo que estás a punto de conseguirte una nuera.
     ―No bromees. Joseph está por cumplir trece y no hace más que hablar de chicas. Siento que estoy volviendo a verte en la adolescencia. Es igual de inquieto que tú.
     ―¿Quieres que tenga la charla de sexo con él? Prometo que le recomendaré los mejores preservativos del mercado.
     ―No estoy preparada para pasar por esa etapa otra vez.
     ―De verdad, puedo hablar con él. Será una conversación «hombre a hombre». 
     ―Ten mucho cuidado con lo que le dices. 
     ―Lo tendré. No lanzaremos un niño promiscuo al mundo adolescente.
     Después de lo que le pareció una eternidad, Riley vio la espectacular sonrisa de su madre enmarcando su rostro.
     ―Sienta bien tener al hermano mayor en la casa. Te echan de menos. Yo te echo de menos.
     ―Yo también.
     Dudosa, Danya se mordió el labio inferior y se acomodó despacio junto a él. Le dio un par de golpecitos en la pierna con la palma de su mano.
     ―¿Qué tienes pensado hacer? Respecto a tu padre.
     Riley suspiró. Ahí venía de nuevo...
     ―¿Podríamos no hablar más sobre ese tema?
     ―Lo siento, tengo que hacerlo. Me es imposible ignorar cuanto está afectando esta situación a mi familia. Sé que Tom cometió uno de sus más grandes errores al obligarte a cumplir con el marquesado para conseguirle una buena defensa a Alan. Eso fue lo que provocó que tomaras la decisión de irte de Inglaterra. No te hemos visto desde entonces. Las llamadas telefónicas no son suficientes. Te echamos de menos. No has decidido si regresarás o no a Dinamarca, y desde que me contaste sobre la imposición absurda de esa boda tengo la terrible sensación de que te irás. Quisiera que consideraras el quedarte. Tu familia está aquí, no en Dinamarca.
     Riley no podía quitarle la razón. Su familia, toda su familia, estaba en Darlington. Incluso su padre. Todo lo que constituía su auténtica vida estaba en la ciudad. Dinamarca se había convertido en su refugio los últimos dos años, pero nunca fue su hogar.
     Al menos, no hasta que Piper llegó. 
     Si se quedaba en Inglaterra, recuperaría el tiempo con su madre y sus hermanos, fortalecería la relación estrecha que sostenía con Alan y podría resolver de una vez por todas el problema con su padre. Encontraría una solución al marquesado. Podría aprovechar los recursos y la cuenta bancaria para darle a su familia un hogar más cómodo. Se encargaría de que esa tortura de título le proveyera ciertas ventajas.
     Pero no volvería a ver a Piper. Parecía un precio bajo comparado con recuperar lo que dejó atrás ―un acto irresponsable que había realizado para huir de su padre― y lo que extrañaba. Si era así, ¿por qué lo abrumaba esa posibilidad? Se había encariñado con ella y había conseguido moldear su día a su compañía ¿Y qué más daba? Si volvía, debía contarle quien era en realidad y ella enfurecería. La volvía loca las mentiras, y había comenzado a confiar en él lo suficiente para sentirse segura con él. 
     Lo odiaría cuando se enterase que también le había mentido.
     ―A menos ―la voz de su madre lo separó de sus pensamientos― que haya un motivo por el que quieras volver.
     Riley puso los ojos en blanco.
     ―No puedo creerlo. Alan te contó, ¿no es así?
     ―Algo que prometimos no hacer jamás es ocultarnos cosas que guarden relación con nuestros hijos. Habló sobre una chica ¿Quieres contarme?
     ―No.
     ―Ah, ¡pero si le contaste a Alan!
     ―Mamá, por favor, esto no es una competencia.
     ―¡Bien! Ya no insistiré. 
     Riley pensó que no lo haría, hasta que ella volvió a hablar.
     ―Si te causa tantas dudas, cariño, creo que deberías tomarte un par de días para pensarlo detenidamente. No te hemos visto pareja en dos años. Tal vez tu media naranja esté en Dinamarca.
     ―Es más como una media manzana. Las hay dulces, como las rojas, y las hay amargas, como la verde. Luego está ella que es como mitad y mitad, como la amarilla.
     ―Riley, pero a ti no te gustan las manzanas.
     ―Les agarré el gusto en Dinamarca. 
     Danya lo golpeó con fuerza en la pierna.
     ―¡Me cohibí de hacer pasteles de manzana por tu culpa! ¿Y ahora me vienes a decir que te gustan?
     ―Le agarré el gusto hace poco ―respondió riendo.
     Danya lo acompañó con una casta carcajada.
     ―Dinamarca parece haberte sentado bien. Ha logrado cambios en ti ―suspiró. La habitación aún olía a las papas asadas del almuerzo―. Sí que te echo de menos, Riley, pero creo que lo haría incluso si vinieras en la casa de al lado. Todo lo que quiero es la felicidad para mis hijos. Aún creo que deberías tomarte un tiempo para pensarlo, pero creo que ambos sabemos cuál será tu decisión. Si tanto ocupa tu mente, también te ocupa el corazón. 
